‘What is the Purpose of Our Life?’, Hampstead, 1.11.1983
‘Mục đích cuộc sống của chúng ta là gì?’, Hampstead, 1.11.1983
Key Words and Phrases: Purpose of life
Các từ và cụm từ chính: Mục đích cuộc sống
confusion government
sự bối rối chính phủ
norms/titles political systems fail us (democracy, demonocracy,
các chuẩn mực/tước hiệu các hệ thống chính trị làm chúng ta thất vọng (dân chủ, quỷ chủ,
communism) Mother Earth and biological sustainers
cộng sản) Mẹ Đất và những yếu tố duy trì sinh học
living all-pervading force Kundalini
lực lượng sống toàn năng Kundalini
Kali Yuga/Krita Yuga Mohatma Ghandi/Christ – “manly men”
Kali Yuga/Krita Yuga Mahatma Gandhi/Chúa Giê-Su – “những người đàn ông nam tính”
and compassion ‘born again’
và lòng trắc ẩn ‘được tái sinh’
charkas integration
sự hợp nhất các luân xa
mental vs. emotional problems Guru principle
các vấn đề về tâm trí so với cảm xúc nguyên lý Đạo sư
checking vibrations the nature of Mother’s work
kiểm tra rung động năng lượng bản chất công việc của Mẹ
General Content: Science and our mental projections are not
Nội dung chung: Khoa học và những phóng chiếu tâm trí của chúng ta không
connected to higher, living force, so they fail us.
kết nối với lực lượng sống cao hơn, nên chúng làm chúng ta thất vọng.
Biological movement within us is spiral, but mental projections are linear, dead.
Chuyển động sinh học bên trong chúng ta là hình xoắn ốc, nhưng những phóng chiếu tâm trí lại là tuyến tính, chết chóc.
We must become scientists of the Divine, and understand the knowledge of the roots.
Chúng ta phải trở thành những nhà khoa học của Đấng Thiêng liêng, và thấu hiểu kiến thức về cội rễ.
We are all One; all of God’s children – no nationalities exist.
Tất cả chúng ta là Một; tất cả là con cái của Thượng đế – không có quốc tịch nào tồn tại.
You can find information about the Holy Ghost in the Bible, but you must go to Indian scriptures
Các con có thể tìm thông tin về Đức Thánh Linh trong Kinh Thánh, nhưng các con phải tìm đến các kinh điển Ấn Độ
to find information about the ‘Adi Shakti’.
để tìm thông tin về ‘Adi Shakti’.
Doctors must learn about the three sides of a human: physical, mental and emotional.
Các bác sĩ phải tìm hiểu về ba khía cạnh của một con người: thể chất, tâm trí và cảm xúc.
With Sahaja Yoga you can cure yourself and others.
Với Sahaja Yoga, các con có thể chữa lành cho chính mình và những người khác.
You cannot pay for Kundalini rising – if you could, or did, it would no longer be benevolent.
Các con không thể trả tiền cho việc Kundalini đi lên – nếu các con có thể, hoặc đã làm vậy, thì nó sẽ không còn tốt lành nữa.
Question Period Following Talk: What happens to our Spirit after death?
Phần câu hỏi sau bài nói chuyện: Điều gì xảy ra với Spirit của chúng ta sau khi chết?
Does self-realization interfere with normal functioning?
Sự Khai ngộ có cản trở hoạt động bình thường không?
Story of a woman with a serious heart problem.
Câu chuyện về một người phụ nữ mắc bệnh tim nghiêm trọng.
Where does depression come from and can Sahaja Yoga cure it?
Trầm cảm đến từ đâu và Sahaja Yoga có thể chữa khỏi nó không?
Is meditation difficult?
Thiền định có khó không?
What is the evidence of Shri Mataji’s own enlightenment?
Bằng chứng về sự giác ngộ của chính Shri Mataji là gì?
Self-Realization Exercise: Shri Mataji finishes the talk by giving the
Bài tập Sự Khai ngộ: Shri Mataji kết thúc bài nói chuyện bằng cách ban
audience self-realization, and She comments on left vishuddi guilt problems.
Sự Khai ngộ cho khán giả, và Mẹ nhận xét về các vấn đề cảm thấy tội lỗi ở vishuddi trái.
What is the purpose of our life?
Mục đích cuộc sống của chúng ta là gì?
Is it that the whole evolution is purposeless; that there is no Divine play in it?
Có phải toàn bộ quá trình tiến hóa là vô mục đích; rằng không có Vở kịch Thiêng liêng nào trong đó sao?
Then why it was done with such care, and why we have become human beings?
Vậy tại sao nó được thực hiện một cách cẩn thận như vậy, và tại sao chúng ta lại trở thành con người?
So first, we have to come to right conclusions - that is the counseling you can call it – we
Vì vậy, trước tiên, chúng ta phải đi đến những kết luận đúng đắn - đó là lời khuyên mà các con có thể gọi như vậy – chúng ta
have come, we have to understand, that we have not become what we are supposed to be.
đã đến, chúng ta phải hiểu, rằng chúng ta chưa trở thành những gì chúng ta phải trở thành.
That’s why we are in confusion.
Đó là lý do tại sao chúng ta bối rối.
We do not have answers for these fundamental questions.
Chúng ta không có câu trả lời cho những câu hỏi cơ bản này.
Some believe in God, some don’t believe in God.
Một số người tin vào Thượng đế, một số không tin vào Thượng đế.
Some believe in Christ, some believe in Mohammed.
Một số tin vào Chúa Giê-Su, một số tin vào Mohammed.
Some believe in Krishna, some say that it’s all science.
Một số tin vào Krishna, một số nói rằng tất cả là khoa học.
We are so confused, and there is no answer to it.
Chúng ta quá bối rối, và không có câu trả lời cho điều đó.
The reason is we are not that what we have to be.
Lý do là chúng ta không phải là cái mà chúng ta phải trở thành.
Supposing an instrument is given to you, and you don’t know anything about that.
Giả sử một công cụ được đưa cho các con, và các con không biết gì về nó.
Then you don’t know what is the purpose of that instrument, and for which it was created,
Thì các con không biết mục đích của công cụ đó là gì, và nó được tạo ra để làm gì,
and to what use it has to be put.
và nó phải được đưa vào sử dụng như thế nào.
Thus, there’s a confusion, and the confusion is to such an extent that in that confusion
Do đó, có một sự nhầm lẫn, và sự nhầm lẫn đó lớn đến mức trong sự nhầm lẫn đó
we have formed, from ideas, mental projections.
chúng ta đã hình thành, từ các ý tưởng, những phóng chiếu của tâm trí.
Artificial, without any biological basis for it.
Hời hợt, không có bất kỳ cơ sở sinh học nào cho nó.
There is no biological basis for our mental projections.
Không có cơ sở sinh học nào cho những phóng chiếu tâm trí của chúng ta.
Just sit down here, and think now, that see, this kind of a government if you make, then
Chỉ cần ngồi xuống đây, và suy nghĩ xem, rằng hãy nhìn xem, nếu các con tạo ra loại chính phủ này, thì
people will be alright.
mọi người sẽ ổn thôi.
This is your own mental projection.
Đây là sự phóng chiếu tâm trí của chính các con.
It has nothing living behind it; it’s all dead thought.
Nó không có sự sống đằng sau nó; tất cả chỉ là suy nghĩ chết.
By changing the governments, have you been able to transform the people?
Bằng cách thay đổi các chính phủ, các con có thể chuyển hóa được con người không?
I have been to Russia, I have been to China, I have been to America, to all these places.
Ta đã đến Nga, Ta đã đến Trung Quốc, Ta đã đến Mỹ, đến tất cả những nơi này.
Human beings are just the same; there is no difference whatsoever.
Con người cũng y như vậy; không có sự khác biệt nào cả.
Maybe some are more honest, some are more dishonest, some are more immoral, some are
Có lẽ một số người trung thực hơn, một số người không trung thực hơn, một số người vô đạo đức hơn, một số người
less immoral, but, on the balance, if you see you find any kind of person everywhere.
ít vô đạo đức hơn, nhưng, nhìn chung, nếu các con thấy, các con sẽ tìm thấy bất kỳ loại người nào ở khắp mọi nơi.
So one has to understand that this kind of mental projection that we were having about
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng loại phóng chiếu tâm trí này mà chúng ta đang có về
other things like social work, people think that being social work and all that, our ego
những thứ khác như công tác xã hội, mọi người nghĩ rằng làm công tác xã hội và tất cả những điều đó, bản ngã của chúng ta
can be conquered.
có thể bị chinh phục.
The greatest egoistical people are the social workers.
Những người có bản ngã lớn nhất chính là những nhân viên xã hội.
Now these mental projections have created also lots of norms for us.
Giờ đây, những phóng chiếu tâm trí này cũng đã tạo ra rất nhiều quy chuẩn cho chúng ta.
Like, I sit down here and decide I’ll give a title to someone.
Giống như, Ta ngồi xuống đây và quyết định Ta sẽ ban một tước hiệu cho ai đó.
Now he becomes a titlehood.
Giờ anh ta trở thành một cái tước hiệu.
Then he’s off, finished, once for all he’s dead now to anything that is reality because
Sau đó anh ta đi đời, xong đời, một lần và mãi mãi anh ta chết đối với bất cứ điều gì là thực tế bởi vì
he’s living with something so unreal, which was given to him by somebody which is so unreal.
anh ta đang sống với một thứ quá không thật, thứ được trao cho anh ta bởi một người cũng quá không thật.
There’s nothing living force behind it.
Không có lực sống nào đằng sau nó cả.
Have you seen any man changing by getting some sort of a title or lot of money?
Các con đã thấy người đàn ông nào thay đổi nhờ nhận được một loại tước hiệu hay nhiều tiền chưa?
On the contrary he becomes worse, never improves.
Ngược lại, anh ta trở nên tồi tệ hơn, không bao giờ tiến bộ.
So what is the reason?
Vậy lý do là gì?
Why is it that when we go into an enterprise of this kind, why is it, we find, that everything
Tại sao khi chúng ta đi vào một công việc kinh doanh kiểu này, tại sao chúng ta lại thấy rằng mọi thứ
fails?
đều thất bại?
You talk of democracy, it becomes demonocracy.
Các con nói về dân chủ, nó trở thành chế độ của quỷ dữ.
You talk of communism, you find it is another headache.
Các con nói về chủ nghĩa cộng sản, các con thấy đó là một cơn đau đầu khác.
You talk of anything, it all becomes such a funny thing, and it recoils back (to you?).
Các con nói về bất cứ điều gì, tất cả đều trở thành một chuyện nực cười như vậy, và nó phản tác dụng lại (với các con?).
Whatever you try, any enterprise, it recoils back.
Bất cứ điều gì các con thử, bất kỳ công việc nào, nó đều phản tác dụng.
Science, what is science now has become nothing but atomic war.
Khoa học, cái gọi là khoa học bây giờ đã trở thành không gì khác ngoài chiến tranh nguyên tử.
How is it science (wandered/wanted/come?) into atomic war no one knows, but suddenly
Làm thế nào mà khoa học (lạc lối/muốn/đi?) vào chiến tranh nguyên tử thì không ai biết, nhưng đột nhiên
it has become a great threat to the whole world.
nó đã trở thành một mối đe dọa lớn đối với toàn thế giới.
Computers, tomorrow computers will start dominating us.
Máy tính, ngày mai máy tính sẽ bắt đầu thống trị chúng ta.
We see those things clearly happening to us, and we are worried, we are shocked.
Chúng ta thấy những điều đó đang diễn ra rõ ràng với mình, và chúng ta lo lắng, chúng ta bị sốc.
(But/Well?) we don’t know why is it whatever we try to do, why, it recoils on us, and entangles
(Nhưng/Chà?) chúng ta không biết tại sao bất cứ điều gì chúng ta cố gắng làm, tại sao, nó lại phản tác dụng lên chúng ta, và trói buộc
us, and enslaves us.
chúng ta, và nô dịch chúng ta.
The reason is it’s, it has no living force behind it.
Lý do là nó, nó không có lực sống đằng sau nó.
It’s only mental, at mental level, and human beings live only on mental level.
Nó chỉ thuộc về tâm trí, ở cấp độ tâm trí, và con người chỉ sống ở cấp độ tâm trí.
So there has to be another higher level which is generated when you get in contact with
Vì vậy, phải có một cấp độ khác cao hơn được tạo ra khi các con tiếp xúc với
a living force.
một lực sống.
Now let us see what is that living force.
Bây giờ chúng ta hãy xem lực sống đó là gì.
The living force is that which sprouts the seed.
Lực sống là cái làm nảy mầm hạt giống.
The Mother earth sprouts the seed.
Mẹ Đất làm nảy mầm hạt giống.
If you see the Mother Earth as it is, you don’t find anything in it, nothing.
Nếu các con nhìn Mẹ Đất như vốn có, các con sẽ không tìm thấy bất cứ điều gì trong đó, không có gì cả.
There’s just clay.
Chỉ có đất sét mà thôi.
But you put some seed and that wasteful thing that you think of no use, this mud, that gives
Nhưng các con gieo một hạt giống và thứ bỏ đi mà các con nghĩ là vô dụng, bùn đất này, lại mang đến
that life to the seed, and you find that the flowers become fruits, automatically.
sự sống đó cho hạt giống, và các con thấy rằng hoa kết thành trái, một cách tự động.
It’s a wondrous world, if you start looking at the living work of the living force, because
Đó là một thế giới kỳ diệu, nếu các con bắt đầu nhìn vào công việc sống động của lực sống, bởi vì
we are not in connection with that, whatever we do, we go into problems, but the nature
chúng ta không kết nối với điều đó, nên bất cứ điều gì chúng ta làm, chúng ta đều gặp rắc rối, nhưng tự nhiên
does not, while we do.
thì không, trong khi chúng ta thì có.
The reason is we have lost our biological sustainers, or process.
Lý do là chúng ta đã đánh mất những yếu tố duy trì sinh học, hay quy trình sinh học của mình.
We are not biologically acting: it’s all dead action.
Chúng ta không hành động theo sinh học: tất cả đều là hành động chết.
What we do is all dead.
Những gì chúng ta làm đều là chết.
For example, as I told you before also that something is dead, a tree is dead and you
Ví dụ, như Ta đã nói với các con trước đây rằng khi một cái gì đó đã chết, một cái cây đã chết và các con
make a chair, then you think, ‘I have made this thing’.
làm thành một cái ghế, rồi các con nghĩ: ‘Tôi đã làm ra thứ này’.
From dead to dead to dead to dead, and this dead sits on our head.
Từ cái chết này đến cái chết khác, rồi đến cái chết khác, và cái chết này ngự trị trên đầu chúng ta.
You make a chair, you cannot sit on the ground.
Các con làm ra cái ghế, các con không thể ngồi trên mặt đất.
Then we start another thing like anti-culture business.
Sau đó, chúng ta bắt đầu một thứ khác giống như chuyện phản văn hóa.
That also just the same.
Điều đó cũng y như vậy.
Like pendulum we may move.
Chúng ta có thể di chuyển như con lắc.
Now, we don’t like democracy, to have communism.
Bây giờ, chúng ta không thích dân chủ, để chuyển sang chủ nghĩa cộng sản.
From communism to democracy, democracy to communism, there’s no movement!
Từ chủ nghĩa cộng sản sang dân chủ, từ dân chủ sang chủ nghĩa cộng sản, chẳng có sự chuyển động nào cả!
Now what is the biological movement, within us?
Vậy chuyển động sinh học bên trong chúng ta là gì?
As you know there are peptiles in our body, and the biological movement of peptiles is
Như các con biết, có các peptide trong cơ thể chúng ta, và chuyển động sinh học của các peptide được
shown when the movement is spiral.
thể hiện khi chuyển động đó là hình xoắn ốc.
When it is spiral then it’s biological, and when it is linear then it is said that
Khi nó là hình xoắn ốc thì đó là sinh học, và khi nó là tuyến tính thì người ta nói rằng
they have lost their biological sustainers.
chúng đã mất đi những yếu tố duy trì sinh học của mình.
They have no biological quality in them.
Chúng không có phẩm chất sinh học bên trong.
They have become linear.
Chúng đã trở nên tuyến tính.
So that sustainers within us, that spiral movement within us, is existing in our nerves,
Vì vậy, những yếu tố duy trì bên trong chúng ta, chuyển động xoắn ốc đó bên trong chúng ta, đang tồn tại trong các dây thần kinh của chúng ta,
but can become absolutely linear, leading to death.
nhưng có thể trở nên hoàn toàn tuyến tính, dẫn đến cái chết.
All of our mental projections are linear, because we cannot with that in our own awareness,
Tất cả những phóng chiếu của tâm trí chúng ta đều là tuyến tính, bởi vì với điều đó, trong nhận thức của chính mình,
in our own awareness, jump higher.
trong nhận thức của chính mình, chúng ta không thể nhảy cao hơn.
It is so outside.
Nó quá hời hợt bên ngoài.
For a man might say, think: ‘Ah, I must try to improve the whole world, I must do
Vì một người có thể nói, hay nghĩ rằng: ‘À, tôi phải cố gắng cải thiện cả thế giới, tôi phải làm
this thing’.
điều này’.
There was a gentleman I met who is in charge of the peace of the world, and the most disturbed
Có một quý ông mà Ta từng gặp, người chịu trách nhiệm về hòa bình thế giới, và là nhân cách bị xáo trộn nhất
personality I have ever come across, you see.
mà Ta từng gặp, các con thấy đấy.
He was jumping this way, he was jumping this way, every sort of disturbance was in his
Ông ta nhảy hướng này, ông ta nhảy hướng kia, mọi loại xáo trộn đều ở trong
mind, and he’s supposed to be in charge of the peace of the world; imagine.
tâm trí ông ta, và ông ta được cho là chịu trách nhiệm về hòa bình của thế giới; hãy tưởng tượng xem.
Now what’s the matter with the gentleman?
Vậy vấn đề với quý ông này là gì?
Though he thinks of peace, he thinks of such big things, he talks of higher ideals, everything.
Mặc dù ông ta nghĩ về hòa bình, ông ta nghĩ về những điều to tát, ông ta nói về những lý tưởng cao đẹp, mọi thứ.
What is it inside?
Nhưng bên trong là gì?
There is nothing, no peace.
Không có gì cả, không có sự bình an.
He’s just talking outside.
Ông ta chỉ nói ở bề ngoài.
What is the reason?
Lý do là gì?
The reason is it’s only linear.
Lý do là nó chỉ mang tính tuyến tính.
He has accepted that he is in charge of the peace, he must talk of big things, he must
Ông ấy đã chấp nhận rằng ông ấy chịu trách nhiệm về hòa bình, ông ấy phải nói về những điều to tát, ông ấy phải
talk of ideal things, and then the whole thing drops out.
nói về những điều lý tưởng, và rồi toàn bộ sự việc thất bại.
We had League of Nations, now we have United Nations: all flops.
Chúng ta đã có Hội Quốc Liên, giờ chúng ta có Liên Hợp Quốc: tất cả đều thất bại.
So to make it spirally activated, what have we to do?
Vậy để làm cho nó hoạt động theo hình xoắn ốc, chúng ta phải làm gì?
First of all we have to come to the right conclusion, understanding, that whatever we
Trước hết chúng ta phải đi đến kết luận đúng đắn, hiểu rằng bất cứ điều gì chúng ta
have done so far has been linear in its action.
đã làm cho đến nay đều là tuyến tính trong hành động của nó.
It’s not biological.
Nó không mang tính sinh học.
We cannot transform a flower into a fruit.
Chúng ta không thể biến một bông hoa thành một quả.
No living action we can take.
Chúng ta không thể thực hiện hành động sống động nào.
We cannot perform any living action.
Chúng ta không thể thực hiện bất kỳ hành động sống động nào.
Once we understand that, then we have to know that we have to become more to be in connection
Một khi chúng ta hiểu điều đó, thì chúng ta phải biết rằng chúng ta phải trở nên hơn thế nữa để được kết nối
with that living force, that all-pervading force.
với lực lượng sống động đó, lực lượng bao trùm khắp nơi đó.
And to get to that all-pervading force, what have we to do?
Và để đạt được lực lượng bao trùm khắp nơi đó, chúng ta phải làm gì?
Actually what did we do to become human beings?
Thực ra chúng ta đã làm gì để trở thành con người?
Nothing.
Không gì cả.
We just became, spontaneously, Sahaja.
Chúng ta chỉ trở thành, một cách tự nhiên, Sahaja.
Sahaj: spontaneously.
Sahaj: một cách tự nhiên.
It was just some force within us which worked it out, that made us human beings.
Đó chỉ là một lực lượng nào đó bên trong chúng ta đã thực hiện điều đó, đã biến chúng ta thành con người.
We didn’t do anything.
Chúng ta đã không làm gì cả.
So one has to understand that if it is a living process, then you don’t have to do anything
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng nếu đó là một quá trình sống động, thì các con không phải làm bất cứ điều gì
about it.
về nó cả.
It is effortless.
Nó không cần nỗ lực.
This is very difficult for human beings to understand.
Điều này rất khó để con người hiểu được.
It is very difficult, because they live with their ego, and they cannot accept that you
Rất khó, bởi vì họ sống với bản ngã của mình, và họ không thể chấp nhận rằng các con
cannot do it yourself.
không thể tự mình làm điều đó.
They think, ‘We can do it ourselves’, which is not possible.
Họ nghĩ, ‘Chúng tôi có thể tự làm được’, điều đó là không thể.
You have to go to the Mother Earth to ask the seed to be sprouted.
Các con phải đến với Mẹ Đất để yêu cầu hạt giống nảy mầm.
You cannot sprout it.
Các con không thể làm nó nảy mầm.
You may try to dissect it, analyze it, put it under microscope, but you cannot sprout
Các con có thể cố gắng mổ xẻ nó, phân tích nó, đặt nó dưới kính hiển vi, nhưng các con không thể làm nảy mầm
it.
nó.
For sprouting, you have to surrender yourself to that Mother Earth who does the job.
Để nảy mầm, các con phải phó thác bản thân cho Mẹ Đất đó, người thực hiện công việc này.
To begin with, we have to understand that we are not capable of doing any living work
Để bắt đầu, chúng ta phải hiểu rằng chúng ta không có khả năng thực hiện bất kỳ công việc sống động nào
whatsoever.
gì cả.
Once we have that humility within us, then we start seeing what can happen to us by which
Một khi chúng ta có sự khiêm nhường đó bên trong, thì chúng ta bắt đầu thấy những gì có thể xảy ra với chúng ta, nhờ đó
we can become the masters of that living force.
chúng ta có thể trở thành những người làm chủ của lực lượng sống động đó.
To become something you have not done anything, and to become higher you don’t have to do
Để trở thành một cái gì đó các con đã không làm gì cả, và để trở nên cao hơn các con không phải làm
anything.
bất cứ điều gì.
That means there is built in within you the complete mechanism which is going to work
Điều đó có nghĩa là bên trong các con đã được tích hợp sẵn một cơ chế hoàn chỉnh sẽ thực hiện
it out.
việc đó.
Now before you I would say it’s like a hypothesis for you and you have to understand it as a
Bây giờ trước mặt các con, Mẹ sẽ nói rằng nó giống như một giả thuyết cho các con và các con phải hiểu nó như một
scientist would understand; with an open mind, because this is the science of the Divine.
nhà khoa học sẽ hiểu; với một tâm trí cởi mở, bởi vì đây là khoa học của Đấng Thiêng liêng.
It’s not known so far.
Nó chưa được biết đến cho đến nay.
This is the knowledge of the roots, not known to anyone so far, I can say, but to known
Đây là kiến thức về cội rễ, chưa được ai biết đến cho đến nay, Mẹ có thể nói vậy, nhưng được biết
to some people who have evolved themselves.
đến một số người đã tự mình tiến hóa.
They have gone above that state that is just mental, and these are the very few people
Họ đã vượt lên trên trạng thái chỉ là tâm trí đó, và đây là rất ít người
who know what it is.
biết nó là gì.
This knowledge is not of today; is of thousands of years, but, is not the knowledge of the
Kiến thức này không phải của ngày nay; là của hàng ngàn năm, nhưng, không phải là kiến thức của
tree, as I told you, which we have, but is the knowledge of the roots, which we have
cái cây, như Ta đã nói với các con, thứ mà chúng ta có, nhưng đây là kiến thức về cội rễ, thứ mà chúng ta phải
to understand.
thấu hiểu.
The knowledge of the roots is that within you is placed the root, is called (Shri Mataji
Kiến thức về cội rễ là bên trong các con có đặt một cái rễ, được gọi là (Shri Mataji
speaks aside to the yogis present: ‘Is it here?
nói riêng với các hành giả có mặt: ‘Nó ở đây phải không?
No, ah.
Không, à.
Somebody can come up, please.’)
Ai đó làm ơn lên đây được không.’)
Here, in the triangular bone is placed the thing called Kundalini.
Ở đây, trong xương tam giác có đặt một thứ gọi là Kundalini.
It is a Sanskrit word.
Đó là một từ tiếng Phạn.
One should not be so frightened of Sanskrit.
Mọi người không nên quá sợ hãi tiếng Phạn.
I was surprised, when I went to America, the first question they asked me: ‘Why should
Ta đã rất ngạc nhiên, khi Ta đến Mỹ, câu hỏi đầu tiên họ hỏi Ta là: ‘Tại sao Bà lại
you come and teach us about these things which were in your country?’
đến và dạy chúng tôi về những điều vốn thuộc về đất nước của Bà?’
I said: ‘To Me, it is just the same whether it is America or India.
Ta nói: ‘Đối với Ta, dù là Mỹ hay Ấn Độ thì cũng giống nhau thôi.
Why did you come to India to teach us about science?’
Tại sao các người lại đến Ấn Độ để dạy chúng tôi về khoa học?’
Why this kind of an attitude people have?
Tại sao mọi người lại có kiểu thái độ này?
Wherever there is knowledge, a humble person must go and (see it/seek it?)
Bất cứ nơi nào có kiến thức, một người khiêm tốn phải đi và (xem xét/tìm kiếm nó?)
This was discovered about 14 000 years back, where, in England, I don’t think people
Điều này đã được khám phá khoảng 14.000 năm trước, khi mà, ở Anh, Ta không nghĩ con người
lived here, in this country.
đã sống ở đây, ở đất nước này.
So why should anybody feel humiliated?
Vậy tại sao lại có người cảm thấy bị sỉ nhục?
When you think you are English, or you are American, you are wrong.
Khi các con nghĩ mình là người Anh, hay người Mỹ, các con đã sai.
You are a human being.
Các con là một con người.
God never made a world like that.
Thượng đế không bao giờ tạo ra một thế giới như thế.
We are all one, and everybody has to support each other.
Tất cả chúng ta là một, và mọi người phải hỗ trợ lẫn nhau.
Like a flower thinks, I am a flower, a leaf thinks, I am a leaf, and the roots think they
Giống như một bông hoa nghĩ, tôi là hoa, chiếc lá nghĩ, tôi là lá, và rễ nghĩ chúng
are roots, then how the whole tree is going to manifest, just think?
là rễ, vậy thì toàn bộ cái cây sẽ biểu hiện như thế nào, hãy thử nghĩ xem?
We are one, there’s nothing that you are the tree, and you are the leaf, and you are
Chúng ta là một, không có chuyện con là cái cây, và con là chiếc lá, và con là
the flower, and we are everything.
bông hoa, và chúng ta là tất cả.
So to think like that if that is another mental projection we have, that ‘I am this’ and
Vì vậy, suy nghĩ như thế là một sự phóng chiếu tâm trí khác mà chúng ta có, rằng ‘Tôi là cái này’ và
‘I am that’.
‘Tôi là cái kia’.
You are just a human being, which has been created by God’s grace, to this level, as
Các con chỉ là một con người, được tạo ra bởi ân phước của Thượng đế, đến cấp độ này, như là
the most beautiful thing, the epitome, of His creation.
điều đẹp đẽ nhất, hình mẫu hoàn hảo, trong sự sáng tạo của Ngài.
I would say that, in the west, there are more seekers, perhaps, than we have in the east,
Ta muốn nói rằng, ở phương Tây, có lẽ có nhiều người tìm kiếm hơn so với phương Đông,
perhaps, but that doesn’t mean that it is only because it is England, or America, but
có lẽ vậy, nhưng điều đó không có nghĩa là chỉ vì đó là nước Anh, hay nước Mỹ, mà
it is only that all over the world God has this blessing and the message for everyone.
chỉ là trên khắp thế giới Thượng đế đều ban ân phước này và thông điệp cho mọi người.
So first of all we must understand that this is the knowledge of the roots, and this knowledge
Vì vậy trước hết chúng ta phải hiểu rằng đây là kiến thức về cội rễ, và kiến thức
of the roots, unless and until we know about it, we have no right to criticize it.
về cội rễ này, trừ khi và cho đến khi chúng ta biết về nó, chúng ta không có quyền chỉ trích nó.
Moreover, by criticizing you are not the gainer, you are the loser.
Hơn nữa, bằng cách chỉ trích các con không phải là người được lợi, các con là người thua cuộc.
So with complete openness of a student we have to see to this, that this great force
Vì vậy với sự cởi mở hoàn toàn của một học viên, chúng ta phải xem xét điều này, rằng sức mạnh vĩ đại này
is placed within us, in a triangular bone, whether you are an Australian, American, English,
được đặt bên trong chúng ta, trong xương tam giác, cho dù các con là người Úc, Mỹ, Anh,
Indian, or coming from Timbuctoo.
Ấn Độ, hay đến từ Timbuctoo.
All of you, if you are human beings, God has placed this force within you.
Tất cả các con, nếu các con là con người, Thượng đế đã đặt sức mạnh này bên trong các con.
He doesn’t understand these differences, actually.
Thực ra Ngài không hiểu những sự khác biệt này.
It’s only we do understand.
Chỉ có chúng ta mới hiểu.
For Him it’s the one world, that beautiful world He has created, and all the human beings
Đối với Ngài đó là một thế giới thống nhất, thế giới tươi đẹp mà Ngài đã tạo ra, và tất cả con người
are His children.
là những đứa con của Ngài.
So in this triangular bone, is placed this beautiful thing called the Kundalini, and
Vì vậy, trong xương tam giác này, có một thứ tuyệt đẹp được gọi là Kundalini, và
this Kundalini is the motherhood within you.
Kundalini này chính là tính mẫu tử bên trong các con.
It’s a quality.
Đó là một phẩm chất.
It has nothing to do with a woman or a man.
Nó không liên quan gì đến phụ nữ hay đàn ông.
It’s a quality, is a type, a personality.
Đó là một phẩm chất, là một dạng, một nhân cách.
For example, I would say today, Mohatma Ghandi, people accept him as a great man, because
Ví dụ, Ta muốn nói hôm nay, Mahatma Gandhi, mọi người chấp nhận ông ấy là một vĩ nhân, bởi vì
he had the quality of compassion.
ông ấy có phẩm chất của lòng trắc ẩn.
He had the quality of giving, of nourishing.
Ông ấy có phẩm chất cho đi, nuôi dưỡng.
In the same way all the saints of the world had this quality.
Theo cùng một cách đó, tất cả các vị thánh trên thế giới đều có phẩm chất này.
They were motherly, full of compassion, love.
Họ rất mực từ mẫu, tràn đầy lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Christ had the same.
Chúa Giê-Su cũng có điều tương tự.
He was so full of compassion that you cannot call him, in the worldly way, a man, because
Ngài tràn đầy lòng trắc ẩn đến nỗi các con không thể gọi Ngài, theo cách thế tục, là một người đàn ông, bởi vì
man means he must hate, he must aggress, he must do all kinds of things to show his ego.
đàn ông có nghĩa là anh ta phải ghét bỏ, anh ta phải gây hấn, anh ta phải làm đủ mọi thứ để thể hiện cái tôi của mình.
No.
Không.
He was a personality who had compassion, who had nourishment.
Ngài là một nhân cách có lòng trắc ẩn, có sự nuôi dưỡng.
Now to become that personality, what have we to do?
Bây giờ để trở thành nhân cách đó, chúng ta phải làm gì?
Again, say I, nothing, because it is all placed within you.
Một lần nữa, Ta nói, không làm gì cả, bởi vì tất cả đều được đặt bên trong các con.
The expression of Kundalini within you is the expression of that great personality.
Sự biểu hiện của Kundalini bên trong các con là sự biểu hiện của nhân cách vĩ đại đó.
When that happens to you, you yourself become like the Mother Earth, that you can give,
Khi điều đó xảy ra với các con, chính các con trở nên giống như Mẹ Đất, rằng các con có thể cho đi,
you can project yourself, that you become compassion yourself and your compassion acts.
các con có thể phóng chiếu chính mình, rằng chính các con trở thành lòng trắc ẩn và lòng trắc ẩn của các con hành động.
These days, Kali Yuga is the modern times, what was the Kali Yuga, the days of confusion,
Những ngày này, Kali Yuga là thời hiện đại, những gì đã là Kali Yuga, những ngày của sự hỗn loạn,
is over, and is called as Krita Yuga, means where this living force will act, and this
đã qua rồi, và được gọi là Krita Yuga, nghĩa là nơi lực sống này sẽ hoạt động, và
living force has to act through you.
lực sống này phải hoạt động thông qua các con.
You become the medium of that living force.
Các con trở thành phương tiện của lực sống đó.
Actually you become the master of that.
Thực ra các con trở thành người làm chủ của nó.
But the beauty of this is that it manifests within you also.
Nhưng vẻ đẹp của điều này là nó cũng biểu hiện bên trong các con.
For example, the electricity is flowing through this; it doesn’t do anything to this instrument.
Ví dụ, dòng điện đang chạy qua cái này; nó không làm gì thiết bị này cả.
But when this force starts flowing through you, you get completely transformed into a
Nhưng khi lực này bắt đầu tuôn chảy qua các con, các con hoàn toàn được chuyển hóa thành một
new personality, and a personality that Christ had described that you are to be born again.
nhân cách mới, và một nhân cách mà Chúa Giê-Su đã mô tả rằng các con được tái sinh.
Again, linear way, is that artificially people can brand themselves ‘born again’.
Một lần nữa, theo cách tuyến tính, là mọi người có thể tự gắn mác cho mình là 'được tái sinh' một cách hời hợt.
But when it happens to you are completely transformed from within, and the transformation
Nhưng khi điều đó xảy ra với các con, các con hoàn toàn được chuyển hóa từ bên trong, và sự chuyển hóa
is so visible, and so active, as Krita Yuga has started, that you are amazed.
là quá rõ ràng, và quá tích cực, khi Krita Yuga đã bắt đầu, đến nỗi các con phải kinh ngạc.
You cannot believe, it is fantastic, because you are fantastically made, extremely fantastically
Các con không thể tin được, điều đó thật tuyệt vời, bởi vì các con được tạo ra một cách tuyệt vời, cực kỳ tuyệt vời
made, and that all things starts expressing itself as soon as it manifests.
và tất cả mọi thứ bắt đầu tự biểu hiện ngay khi nó hiển lộ.
So a human being should know that he’s made with great care, great love, and for a very
Vì vậy, một con người nên biết rằng mình được tạo ra với sự chăm sóc to lớn, tình yêu to lớn, và vì một điều rất
great thing: is to enjoy the love of his Father.
vĩ đại: là để thưởng thức tình yêu của Cha mình.
When this Kundalini rises within you, passes through six chakras - the seventh it does
Khi Kundalini này đi lên bên trong các con, đi xuyên qua sáu luân xa - luân xa thứ bảy nó không
not cross; the seventh is the guard – then it creates that spiral movement within our
vượt qua; thứ bảy là người bảo vệ – sau đó nó tạo ra chuyển động xoắn ốc đó bên trong
awareness.
nhận thức của chúng ta.
The awareness itself gets spirally formed, and instead of moving in a pendulum you move
Bản thân nhận thức được hình thành theo hình xoắn ốc, và thay vì di chuyển như con lắc, các con di chuyển
in such a way that you jump higher.
theo cách mà các con nhảy vọt lên cao hơn.
Your awareness becomes higher than what it used to be.
Nhận thức của các con trở nên cao hơn so với trước đây.
So the human awareness becomes higher.
Vì vậy nhận thức của con người trở nên cao hơn.
There are lots of misunderstandings about this, and it comes from the ignorance, because
Có rất nhiều sự hiểu lầm về điều này, và nó xuất phát từ sự thiếu hiểu biết, bởi vì
when you start seeking something from ignorance, what happens that whatever you find, is a
khi các con bắt đầu tìm kiếm điều gì đó từ sự thiếu hiểu biết, điều xảy ra là bất cứ thứ gì các con tìm thấy, chỉ là một
partial truth or could be something not the truth.
sự thật một phần hoặc có thể là điều gì đó không phải là sự thật.
For example, in the darkness, you might see this and think it’s a snake.
Ví dụ, trong bóng tối, các con có thể nhìn thấy cái này và nghĩ rằng đó là một con rắn.
A wire might look like a snake to you.
Một sợi dây điện có thể trông giống như một con rắn đối với các con.
But supposing you suddenly become enlightened.
Nhưng giả sử các con đột nhiên được khai sáng.
Of course, in the beginning, light may not be that strong.
Tất nhiên, lúc ban đầu, ánh sáng có thể không mạnh lắm.
In some people it could be little bit, just a flicker.
Ở một số người, nó có thể chỉ là một chút, chỉ là một tia sáng chập chờn.
But you start seeing then, and gradually, if the light improves, and the lantern improves,
Nhưng sau đó các con bắt đầu nhìn thấy, và dần dần, nếu ánh sáng tăng lên, và ngọn đèn sáng hơn,
I can say, then you start seeing it, very clearly, what has gone wrong with you, and
Mẹ có thể nói rằng, rồi các con bắt đầu nhìn thấy nó, rất rõ ràng, điều gì đã sai sót ở các con, và
you start correcting it.
các con bắt đầu sửa chữa nó.
Now the new awareness that comes into you is not something that can be just certified
Giờ đây, nhận thức mới đến với các con không phải là thứ có thể được chứng nhận ngay rằng
that, ‘Alright, now you are realized souls.
rằng, ‘Được rồi, bây giờ các con là những Linh hồn khai ngộ.
Have a brand and go ahead.’
Hãy lấy thương hiệu này và đi tiếp.’
It is not that way.
Nó không phải như vậy.
But you become conscious of that awareness, because for the first time, when the Kundalini
Nhưng các con trở nên ý thức về nhận thức đó, bởi vì lần đầu tiên, khi Kundalini
pierces through this fontanelle bone area, then you feel the cool breeze of the Holy
xuyên qua vùng xương thóp này, thì các con cảm nhận được làn gió mát của Đức Thánh
Ghost coming in.
Linh đi vào.
In the Sanskrit language, Holy Ghost is called as Adi Shakti.
Trong tiếng Phạn, Đức Thánh Linh được gọi là Adi Shakti.
Most surprising is that, I don’t know why, but in the Bible, Holy Ghost was not discussed
Điều đáng ngạc nhiên nhất là, Mẹ không biết tại sao, nhưng trong Kinh Thánh, Đức Thánh Linh không được bàn đến
much.
nhiều.
Adi Shakti is the Holy Ghost, and about Adi Shakti if you have
Adi Shakti chính là Đức Thánh Linh, và về Adi Shakti nếu các con phải
to learn, you have to go to Indian Scriptures.
tìm hiểu, các con phải tìm đến các Kinh điển Ấn Độ.
Even in the Old Testament they say Jews know about it.
Ngay cả trong Cựu Ước, người ta nói rằng người Do Thái biết về điều đó.
Now this power, which is the All-Pervading power of God, the power of His Love, becomes
Giờ đây sức mạnh này, chính là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế, sức mạnh Tình yêu của Ngài, trở nên
evident, because you start feeling it on your fingers.
rõ ràng, bởi vì các con bắt đầu cảm nhận được nó trên các ngón tay của mình.
And as you say in the English language, you know, on your fingertips.
Và như các con nói trong tiếng Anh, các con biết đấy, trên các đầu ngón tay của mình.
Your hands start speaking.
Đôi tay của các con bắt đầu biết nói.
You can feel another personality, you can put the hand towards another person, and you
Các con có thể cảm nhận được một nhân cách khác, các con có thể đưa tay về phía người khác, và các con
can see what are the centers catching, because they are shown on this five, six and seven
có thể thấy những trung tâm nào đang bị tắc nghẽn, bởi vì chúng được hiển thị trên năm, sáu và bảy này
on the right, five, six and seven on the left.
ở bên phải, năm, sáu và bảy ở bên trái.
This is the emotional side, and the right is the physical and the mental side.
Đây là khía cạnh cảm xúc, và bên phải là khía cạnh thể chất và tâm trí.
Now the doctors cannot deal with the psychosomatic, or psychological things, and it’s a very
Giờ đây các bác sĩ không thể giải quyết các vấn đề tâm sinh lý, hay tâm lý, và đó là một vấn đề rất
big problem because there is only analysis for you.
lớn bởi vì chỉ có sự phân tích dành cho các con.
Now, for a doctor it is important to know both the sides of human beings, or I would
Giờ đây, đối với một bác sĩ, điều quan trọng là phải biết cả hai khía cạnh của con người, hoặc Mẹ sẽ
say the three sides: the physical, the mental and the emotional.
nói là ba khía cạnh: thể chất, tâm trí và cảm xúc.
But it is not so – he just knows part of it, while a psychologist knows a part of it,
Nhưng không phải vậy – ông ấy chỉ biết một phần của nó, trong khi một nhà tâm lý học biết một phần của nó,
and that’s how we cannot find out the reason for the problems that exist within us.
và đó là lý do tại sao chúng ta không thể tìm ra nguyên nhân cho những vấn đề tồn tại bên trong chúng ta.
But when this Kundalini rises, She passes through these six centers which are the milestones
Nhưng khi Kundalini này đi lên, Bà đi xuyên qua sáu trung tâm này, vốn là những cột mốc
of our evolution, and thus integrates you completely.
trong quá trình tiến hóa của chúng ta, và do đó hợp nhất các con hoàn toàn.
So the first thing you receive is the integration.
Vậy điều đầu tiên các con nhận được là sự hợp nhất.
By that integration you are amazed that physically you get cured.
Nhờ sự hợp nhất đó, các con sẽ ngạc nhiên rằng về mặt thể chất, các con được chữa lành.
There has been a criticism about us in the newspaper, that we have started curing people.
Đã có lời chỉ trích về chúng ta trên báo chí, rằng chúng ta đã bắt đầu chữa bệnh cho mọi người.
Thank God we are not in America; there we would have been arrested, because the doctors
Cảm ơn Thượng đế là chúng ta không ở Mỹ; ở đó chúng ta sẽ bị bắt, bởi vì các bác sĩ
there do not allow anybody to cure anyone.
ở đó không cho phép bất cứ ai chữa bệnh cho bất kỳ ai.
But we do not cure.
Nhưng chúng ta không chữa bệnh.
Automatically it happens: when the Kundalini will rise, automatically it will happen that
Điều đó xảy ra một cách tự động: khi Kundalini đi lên, điều sẽ tự động xảy ra là
your whole being itself will become integrated by which you will be healed.
toàn bộ con người các con sẽ trở nên hợp nhất, nhờ đó các con sẽ được chữa lành.
You will heal yourself, nobody else is going to heal you.
Các con sẽ tự chữa lành cho chính mình, không ai khác sẽ chữa lành cho các con.
I don’t (know?) under law if you can charge a person if he heals himself, but this will
Mẹ không (biết?) theo luật liệu người ta có thể buộc tội một người nếu người đó tự chữa lành cho mình hay không, nhưng điều này sẽ
exactly happen that you will heal yourself, and you will know how to heal yourself.
chính xác xảy ra là các con sẽ tự chữa lành cho mình, và các con sẽ biết cách tự chữa lành cho mình.
But this is nothing.
Nhưng điều này chẳng là gì cả.
Is not only the physical side of it that happens to you.
Không chỉ có khía cạnh thể chất xảy ra với các con.
Is just the minimum of minimums.
Đó chỉ là điều tối thiểu của tối thiểu.
But those people who (are?) suffering from mental trouble also get healed.
Nhưng những người (đang?) chịu đựng những rắc rối về tâm trí cũng được chữa lành.
The third side of it is that physically you are alright, mentally you are alright, and
Khía cạnh thứ ba của nó là về mặt thể chất các con ổn, về mặt tâm trí các con ổn, và
emotionally also, you are alright.
về mặt cảm xúc cũng vậy, các con đều ổn.
Now there’s a very big confusion about mental and emotional in English language.
Có một sự nhầm lẫn rất lớn về "tâm trí" và "cảm xúc" trong tiếng Anh.
So if you have to say ‘mental’ as the brain is concerned, then they mean to say
Vì vậy, nếu các con phải nói 'tâm trí' khi liên quan đến bộ não, thì họ có ý nói
that person who is mad is a mental case.
rằng người bị điên là một ca bệnh về tâm trí.
Actually he’s a heart case, because he’s working with his heart.
Thực ra người đó là một ca bệnh về tim, bởi vì người đó đang làm việc với trái tim mình.
He weeps, cries, but his head goes off, it’s a balance.
Người đó khóc lóc, than vãn, nhưng đầu óc người đó lại hỏng, đó là một sự cân bằng.
When he’s working with his head too much, his heart goes off.
Khi người đó làm việc với cái đầu quá nhiều, trái tim người đó sẽ hỏng.
That’s another balance of the nature.
Đó là một sự cân bằng khác của tự nhiên.
So if you have even the problem if you think too much, some people are so mad that they
Vì vậy, nếu các con gặp vấn đề là suy nghĩ quá nhiều, một số người điên cuồng đến mức họ
go on thinking like mad, they cannot stop their thinking, they think, think, think,
cứ tiếp tục suy nghĩ như điên, họ không thể dừng suy nghĩ, họ nghĩ, nghĩ, nghĩ,
think, and they’re thinking madness there, but they cannot stop it.
nghĩ, và họ đang suy nghĩ một cách điên rồ ở đó, nhưng họ không thể dừng lại được.
So here, when the Kundalini rises, onto this point, you become thoughtlessly aware.
Vì vậy ở đây, khi Kundalini đi lên, đến điểm này, các con trở nên nhận thức không suy nghĩ.
You don’t have to think; you can stop your thoughts.
Các con không cần phải suy nghĩ; các con có thể dừng những suy nghĩ của mình lại.
If you want to think you can think, if you want to stop, you can stop.
Nếu các con muốn nghĩ, các con có thể nghĩ, nếu các con muốn dừng, các con có thể dừng.
It is not necessary for you to think, and that’s exactly what happens when the Kundalini
Các con không nhất thiết phải suy nghĩ, và đó chính xác là những gì xảy ra khi Kundalini
rises here, that mentally you become absolutely comfortable.
đi lên tới đây, rằng về mặt tâm trí, các con trở nên hoàn toàn thoải mái.
Now this business of raising the Kundalini is a business of God, and which cannot be
Giờ đây, việc đưa Kundalini đi lên này là công việc của Thượng đế, và nó không thể được
sold.
đem bán.
You cannot have a business on the human level.
Các con không thể kinh doanh ở cấp độ con người.
You cannot sell it.
Các con không thể bán nó.
You just cannot do it.
Các con đơn giản là không thể làm điều đó.
How it happens is automatically.
Cách nó xảy ra là hoàn toàn tự động.
By the grace of God it works out.
Nhờ ân điển của Thượng đế mà nó hoạt động.
You cannot sell anything that is the grace of God.
Các con không thể bán bất cứ thứ gì là ân điển của Thượng đế.
What is the value of that?
Giá trị của nó là gì?
On this point only many people discard Sahaja Yoga because they think that it cannot be
Chỉ riêng ở điểm này, nhiều người đã loại bỏ Sahaja Yoga vì họ nghĩ rằng nó không thể được
sold so it must be useless.
bán nên nó hẳn là vô dụng.
It is so invaluable that you cannot pay for it.
Nó vô giá đến mức các con không thể trả tiền cho nó.
Now the rising of the Kundalini has to take place, first of all.
Trước hết, việc Kundalini đi lên phải diễn ra.
(Could possibly be missing some lines here on the recording..)
(Có thể bị mất một vài dòng ở đây trong bản ghi âm..)
…the Spirit.
…Spirit.
The Spirit is the one who is the master in you.
Spirit là chủ nhân bên trong các con.
So you become your own master, you become your own guru.
Vì vậy các con trở thành chủ nhân của chính mình, các con trở thành Đạo sư của chính mình.
Nobody has to tell you ‘do this’ or ‘do that’; you are guided, because as soon as
Không ai phải bảo các con 'làm cái này' hay 'làm cái kia'; các con được dẫn dắt, bởi vì ngay khi
the Kundalini rises, you start feeling the cool breeze in your hands.
Kundalini đi lên, các con bắt đầu cảm nhận được làn gió mát trong lòng bàn tay.
And these are giving you a new vibrations, a new dimension by which you know whether
Và những điều này mang lại cho các con những rung động năng lượng mới, một chiều kích mới mà nhờ đó các con biết liệu
to do this or not.
có nên làm điều này hay không.
For example, you want to do something; you want to buy a book.
Ví dụ, các con muốn làm điều gì đó; các con muốn mua một cuốn sách.
You don’t have to decide about it: as soon as you go near the book either it will give
Các con không cần phải quyết định về nó: ngay khi các con đến gần cuốn sách, hoặc nó sẽ cho
you cool breeze, or it may make you hot, or it may little bit burn also if it’s a horrid
các con làn gió mát, hoặc nó có thể làm các con thấy nóng, hoặc nó cũng có thể hơi bỏng rát nếu đó là một cuốn sách kinh khủng
one, and you don’t want to have that at any cost, you want to have the cool breeze
, và các con không muốn có nó bằng bất cứ giá nào, các con muốn có làn gió mát
because you enjoy it.
bởi vì các con thưởng thức nó.
So you just give up.
Vì vậy các con cứ từ bỏ thôi.
You just give up things without anybody telling you, because your vibrations tell you.
Các con cứ từ bỏ mọi thứ mà không cần ai bảo, bởi vì những rung động năng lượng mách bảo các con.
The spirit that has now shine in your attention, tells you, and you start understanding, that
Spirit giờ đây đã tỏa sáng trong sự chú tâm của các con, mách bảo các con, và các con bắt đầu hiểu rằng,
now I have become my own guru, because your guru is sitting inside you as the Spirit.
giờ đây con đã trở thành Đạo sư của chính mình, bởi vì Đạo sư của các con đang ngự bên trong các con như là Spirit.
It has not yet manifested in your attention and that’s why you’re worried.
Nó vẫn chưa biểu hiện trong sự chú tâm của các con và đó là lý do tại sao các con lo lắng.
But just it manifests, and once it manifests you are amazed, that you yourself may have
Nhưng chỉ cần nó biểu hiện, và một khi nó biểu hiện, các con sẽ kinh ngạc, rằng chính các con có thể đã
become a guru of yourself.
trở thành một Đạo sư của chính mình.
You don’t need anybody else to tell you, but you can do it yourself.
Các con không cần bất kỳ ai khác bảo mình, mà các con có thể tự làm điều đó.
You can find out yourself.
Các con có thể tự mình tìm ra.
Nobody has to give any explanation, or correction, or anything, you just start improving yourself.
Không ai phải đưa ra bất kỳ lời giải thích, hay sửa chữa, hay bất cứ điều gì, các con chỉ bắt đầu tự hoàn thiện mình.
Automatically it works, and little bit, if you know, how to decode it, and how to work
Nó hoạt động một cách tự động, và một chút thôi, nếu các con biết, cách giải mã nó, và cách giải quyết
it out, your problems, you just manage it.
vấn đề, những vấn đề của các con, các con cứ thế xoay xở được.
You become yourself a guru.
Các con tự trở thành một Đạo sư.
That’s the thing you have to be.
Đó là điều các con phải trở thành.
Of course I told you, you cannot pay for it.
Tất nhiên Ta đã nói với các con, các con không thể trả tiền cho điều đó.
It’s an insult even to think that you can pay for it.
Thậm chí nghĩ rằng các con có thể trả tiền cho điều đó cũng là một sự xúc phạm.
Nobody can understand this; that this is complete benevolence, is complete.
Không ai có thể hiểu được điều này; rằng đây là lòng từ bi trọn vẹn, là trọn vẹn.
It’s not mercenary act of benevolence, but it is a complete, absolute benevolence, and
Đó không phải là hành động từ bi vụ lợi, mà là lòng từ bi trọn vẹn, tuyệt đối, và
for this benevolence you cannot pay.
đối với lòng từ bi này, các con không thể trả tiền.
As soon as you pay for it, it is no more of benevolence.
Ngay khi các con trả tiền cho nó, nó không còn là lòng từ bi nữa.
And that’s why you cannot pay for it.
Và đó là lý do tại sao các con không thể trả tiền cho nó.
You cannot work it out, it has to just work out.
Các con không thể tự thực hiện nó, nó phải tự diễn ra.
Now, especially in the west, there is a problem with people that they think, ‘Why should
Bây giờ, đặc biệt là ở phương Tây, có một vấn đề với mọi người là họ nghĩ, 'Tại sao
Mother do it?’.
Mẹ lại làm điều đó?'.
I tell you, it’s a thankless job.
Ta nói cho các con biết, đó là một công việc không được đền đáp.
You cannot do it.
Các con không thể làm điều đó.
If you can do it, I’ll be happy to retire.
Nếu các con có thể làm điều đó, Ta sẽ rất vui lòng nghỉ hưu.
But you cannot do it.
Nhưng các con không thể làm được.
That’s the point (INAUDIBLE).
Đó là vấn đề (KHÔNG NGHE RÕ).
This is my job, what am I to do?
Đây là công việc của Ta, Ta phải làm gì đây?
Supposing I am that, what am I to do now?
Giả sử Ta là như vậy, bây giờ Ta phải làm gì?
If I have to do it, if I am supposed to do it, then what should I do?
Nếu Ta phải làm điều đó, nếu Ta được cho là phải làm điều đó, thì Ta nên làm gì?
I mean supposing you are posted as something; you are a policeman, you have to do the policeman’s
Ý Ta là giả sử các con được bổ nhiệm làm gì đó; các con là cảnh sát, các con phải làm công việc của
job.
cảnh sát.
Now, how can you challenge it?
Giờ thì, làm sao các con có thể thách thức điều đó?
He has to do it.
Người đó phải làm việc đó.
As if you can say, I’m paid for it, or you can say that this is my job.
Như thể các con có thể nói, tôi được trả lương cho việc này, hoặc các con có thể nói rằng đây là công việc của tôi.
This I have to do, though I know it is very, very troublesome.
Việc này tôi phải làm, dù tôi biết nó rất, rất phiền toái.
To get it done is not easy, it’s not very easy.
Để hoàn thành nó không dễ, không dễ chút nào.
Everyone may not get realization, I cannot guarantee that.
Không phải ai cũng có thể đạt được sự Khai ngộ, Ta không thể đảm bảo điều đó.
I cannot say that you all will get the realization, it’s a very difficult thing.
Ta không thể nói rằng tất cả các con sẽ đạt được sự Khai ngộ, đó là một điều rất khó khăn.
Some people will just miss it for some time.
Một số người sẽ bỏ lỡ nó trong một thời gian.
There’s nothing to be worried about it; it has to be corrected.
Không có gì phải lo lắng về điều đó; nó cần phải được sửa chữa.
It has to be redeemed, as they say.
Nó phải được cứu chuộc, như người ta nói.
The Kundalini has to be brought up, if there are centers catching they have to be cleared
Kundalini phải được đưa lên, nếu có những trung tâm bị tắc nghẽn thì chúng phải được khai
out, they have to be brought up, and we have to have complete understanding and compassion
thông, chúng phải được đưa lên, và chúng ta phải có sự thấu hiểu và lòng trắc ẩn trọn vẹn
about ourselves, and love for ourself and respect for ourself.
về bản thân mình, và tình yêu dành cho bản thân cũng như sự tôn trọng đối với bản thân.
That if you have to become the light, then we have to adjust and cooperate.
Rằng nếu các con muốn trở thành ánh sáng, thì chúng ta phải điều chỉnh và hợp tác.
Now the thing is that the ego part of it is the strongest enemy of realization.
Vấn đề là phần bản ngã chính là kẻ thù lớn nhất của sự Khai ngộ.
I. I like it.
Tôi. Tôi thích nó.
I am this, I am that.
Tôi là thế này, tôi là thế kia.
When you say of ‘I, it is not yourself, your spirit, but it is your ego that’s saying
Khi các con nói về chữ 'Tôi', đó không phải là chính các con, spirit của các con, mà chính bản ngã của các con đang nói
‘I’.
'Tôi'.
When you become the spirit you don’t say ‘I’, but you say ‘it’.
Khi các con trở thành spirit, các con không nói 'Tôi', mà các con nói 'nó'.
You talk in the third person.
Các con nói ở ngôi thứ ba.
You say, ‘It is not coming up, it is not working out, it is not’, in a third way.
Các con nói, 'Nó không đi lên, nó không hoạt động, nó không phải', theo cách của ngôi thứ ba.
You never say, ‘I will raise the Kundalini’.
Các con không bao giờ nói, 'Tôi sẽ đưa Kundalini đi lên'.
What you will say: ‘the Kundalini is not coming up.
Điều các con sẽ nói là: 'Kundalini không đi lên.
The Kundalini is not there.’
Kundalini không ở đó.'
In a third person you start talking, so that you do not take any credit or discredit for
Các con bắt đầu nói chuyện ở ngôi thứ ba, để các con không nhận bất kỳ công lao hay sự chê trách nào về
it.
việc đó.
Now, it is for you to observe it and see for yourself.
Giờ thì, việc của các con là quan sát nó và tự mình nhận thấy.
It depends on your power of observation.
Nó phụ thuộc vào khả năng quan sát của các con.
Whatever doctors may tell you, or anything, you don’t have to believe those, because
Bất cứ điều gì các bác sĩ có thể nói với các con, hay bất cứ điều gì, các con không cần phải tin những điều đó, bởi vì
it depends on your own observation and sense of penetration.
nó phụ thuộc vào sự quan sát và khả năng thấu suốt của chính các con.
Like I would say, I went to the Union Society and the Chairman of the Union Society was
Như Ta muốn nói, Ta đã đến Hiệp hội Union và Chủ tịch của Hiệp hội Union là
82-year-old man.
một người đàn ông 82 tuổi.
And he got his realization.
Và ông ấy đã đạt được sự Khai ngộ của mình.
And I told about Jung’s mistake why he missed the point, which they understood very well.
Và Ta đã nói về sai lầm của Jung, tại sao ông ấy lại bỏ lỡ vấn đề cốt lõi, điều mà họ đã hiểu rất rõ.
But then he got up, very humbly, and he says, ‘Mother, now you have learned our language,
Nhưng sau đó ông ấy đứng dậy, rất khiêm tốn, và ông ấy nói, 'Thưa Mẹ, bây giờ Mẹ đã học ngôn ngữ của chúng con,
let us talk your language, let us learn your language’.
hãy để chúng con nói ngôn ngữ của Mẹ, hãy để chúng con học ngôn ngữ của Mẹ'.
And then at the second meeting he says, ‘Now I have observed - it’s not a question, but
Và rồi tại cuộc gặp thứ hai, ông ấy nói, 'Bây giờ con đã quan sát - đó không phải là một câu hỏi, mà là
my observation, if it is true - that you don’t believe in time.
sự quan sát của con, nếu điều đó đúng - rằng Mẹ không tin vào thời gian.
There’s no time.’
Không có thời gian.'
Just you give it like that.
Mẹ chỉ ban tặng nó như vậy thôi.
That depends on your own observation.
Điều đó phụ thuộc vào sự quan sát của chính các con.
But I would not like to accept any ideas about Me because I know it is terrible; sometimes
Nhưng Ta không muốn chấp nhận bất kỳ ý tưởng nào về Ta vì Ta biết điều đó thật tồi tệ; đôi khi
it can act against.
nó có thể phản tác dụng.
I mean, some people may just leave, you know, they can’t bear it anymore.
Ý Ta là, một số người có thể cứ thế bỏ đi, các con biết đấy, họ không thể chịu đựng được nữa.
So that’s not the point.
Vì vậy đó không phải là vấn đề.
You have to see for yourself, observe yourself.
Các con phải tự mình nhận thấy, tự quan sát chính mình.
There’s nothing to gain from you, at all for Me, you cannot give Me anything, whatever
Ta chẳng đạt được gì từ các con cả, hoàn toàn không, các con không thể cho Ta bất cứ thứ gì, dù cho
you may try.
các con có cố gắng thế nào.
There’s nothing to ask for.
Không có gì để đòi hỏi cả.
It is you who have to take something from Me which you better have it.
Chính các con mới là người phải nhận lấy điều gì đó từ Ta, điều mà tốt hơn là các con nên có.
I’m like a cashier on the bank, see?
Ta giống như một nhân viên thu ngân ở ngân hàng, các con thấy không?
You have got your cheques.
Các con có những tấm séc của mình.
Now, I have nothing to get from you.
Giờ thì, Ta chẳng có gì để lấy từ các con cả.
The cashier is paid for, alright, that’s one point, is different, from the employer,
Người thu ngân được trả lương, được rồi, đó là một điểm, khác biệt, từ người chủ,
but not by you.
chứ không phải bởi các con.
And what I have to do is to take your cheques and cash it.
Và việc Ta phải làm là nhận tấm séc của các con và quy đổi nó.
Now, when you are in that position, will you be angry with me for that?
Bây giờ, khi các con ở vào vị trí đó, các con có giận Ta vì điều đó không?
Will you say to your cashier, ‘Why are you doing this to me?
Liệu các con có nói với người thu ngân rằng: ‘Tại sao cô lại làm điều này với tôi?
Why should I take money from you?’
Tại sao tôi phải nhận tiền từ cô?’ không?
If that is intelligible, then we can see there is some meeting point between us, and we can
Nếu điều đó là dễ hiểu, thì chúng ta có thể thấy có một điểm chung giữa chúng ta, và chúng ta có thể
talk of realization then in a way that it has to be done.
nói về sự khai ngộ theo cách mà nó cần phải được thực hiện.
You all have to have your key, your spirit, that is within you.
Tất cả các con phải có chiếc chìa khóa của mình, spirit của các con, cái ở bên trong các con.
Perhaps I know that better than you.
Có lẽ Ta biết điều đó rõ hơn các con.
You know many things better than Me.
Các con biết nhiều thứ giỏi hơn Ta.
I don’t know even how to use a plastic bag, but I know how to open the Kundalini.
Ta thậm chí còn không biết cách dùng túi ni lông, nhưng Ta biết cách khai mở Kundalini.
I am so hopelessly bad at so many things which are so trivial and simple which you can do
Ta dở tệ một cách vô vọng trong rất nhiều việc nhỏ nhặt và đơn giản mà các con có thể làm
just like that, I cannot do it.
một cách dễ dàng, còn Ta thì không thể làm được.
So it’s alright, so, I am also quite humble about it, I don’t mind.
Vậy nên cũng được thôi, Ta cũng khá khiêm tốn về điều đó, Ta không bận tâm đâu.
I don’t know many things, but I know one thing, is that you are the Spirit, and you
Ta không biết nhiều thứ, nhưng Ta biết một điều, đó là các con là Spirit, và các con
have to become the Spirit, through the awakening of your Kundalini.
phải trở thành Spirit, thông qua việc đánh thức Kundalini của các con.
This is what a Mother can do, is to explain to you, that come to the right conclusion,
Đây là điều mà một người Mẹ có thể làm, là giải thích cho các con, để đi đến kết luận đúng đắn,
that you have to have it, it is within you, and you have to get it.
rằng các con phải có nó, nó ở bên trong các con, và các con phải đạt được nó.
But I cannot force it on you.
Nhưng Ta không thể ép buộc các con.
I cannot make you take it.
Ta không thể bắt các con nhận lấy nó.
Or else if you do not want to have it I just can’t do it.
Hoặc nếu các con không muốn có nó thì Ta cũng chịu, không thể làm gì được.
It’s impossible.
Điều đó là không thể.
There’s no (hypnosis?)
Không có (thôi miên?)
in it.
trong đó.
It’s a happening that has to take place with complete understanding of your freedom.
Đó là một sự kiện phải diễn ra với sự thấu hiểu trọn vẹn về sự tự do của các con.
I hope you will understand this new method, that if you have to go to the roots, you have
Ta hy vọng các con sẽ hiểu phương pháp mới này, rằng nếu các con phải đi về cội rễ, các con phải
to become subtler than what you are, and to become that subtler being, you have to become
trở nên vi tế hơn con người hiện tại của mình, và để trở thành thực thể vi tế đó, các con phải trở thành
the Spirit, your Kundalini has to be awakened.
Spirit, Kundalini của các con phải được đánh thức.
Now, if you have any questions, you can ask me, and there’s no need to be aggressive
Bây giờ, nếu các con có câu hỏi nào, các con có thể hỏi Ta, và không cần phải gây hấn
with me, because I have not come here to take anything from you.
với Ta, bởi vì Ta đến đây không phải để lấy bất cứ thứ gì từ các con.
But if you have any questions you can ask me.
Nhưng nếu các con có câu hỏi nào, các con có thể hỏi Ta.
One thing I must tell you: if you are going to some other guru, or something, because
Một điều Ta phải nói với các con: nếu các con đang theo một đạo sư nào khác, hay đại loại thế, bởi vì
I have seen also these people are going to other gurus and I think these gurus feel threatened
Ta thấy những người này cũng đang theo các đạo sư khác và Ta nghĩ những đạo sư này cảm thấy bị đe dọa
because I don’t take any money and they feel threatened about it, whatever it is.
bởi vì Ta không nhận tiền và họ cảm thấy bị đe dọa về điều đó, dù đó là gì đi nữa.
If you are (registered/adjusted?) with any guru or still attached to someone, you may
Nếu các con (đã đăng ký/điều chỉnh?) với bất kỳ đạo sư nào hay vẫn còn gắn bó với ai đó, các con có thể
go away, because I am not here to quarrel with you for that.
rời đi, bởi vì Ta không ở đây để tranh cãi với các con về điều đó.
You can go away; it’s all your free choice.
Các con có thể rời đi; đó hoàn toàn là sự lựa chọn tự do của các con.
But if you want to become the Spirit, if you want to have your realization, you’re welcome;
Nhưng nếu các con muốn trở thành Spirit, nếu các con muốn có được sự Khai ngộ, thì các con được chào đón;
I’ll be very happy to work it out.
Ta sẽ rất vui lòng giúp thực hiện điều đó.
Now, let me have some questions if you have.
Bây giờ, hãy để Ta nhận vài câu hỏi nếu các con có.
Yes?
Vâng?
(Inaudible question from audience.
(Câu hỏi không nghe rõ từ khán giả.
Yogi: What happens to your self-realization when the body dies?
Yogi: Điều gì xảy ra với sự Khai ngộ của con khi thân xác chết đi?
What happens to your Kundalini and Spirit?)
Điều gì xảy ra với Kundalini và Spirit của con?)
That is again futuristic.
Đó lại là chuyện tương lai rồi.
You be in the present, my child, alright?
Con hãy ở trong hiện tại, con nhé, được chứ?
Now this is a very futuristic question.
Đây là một câu hỏi rất xa vời về tương lai.
Now you’re not going to die, I can assure you, for some time.
Bây giờ con sẽ chưa chết đâu, Ta có thể cam đoan với con, trong một thời gian nữa.
So we’ll do it later on.
Vì vậy chúng ta sẽ bàn việc đó sau.
Because why should you worry about your death just now?
Bởi vì tại sao con lại lo lắng về cái chết của mình ngay lúc này?
I am talking of eternal life.
Ta đang nói về cuộc sống vĩnh hằng.
Let’s (take?) it, be in the present, alright?
Hãy (chấp nhận?) điều đó, hãy ở trong hiện tại, được chứ?
It’s a good question, but why should you worry about death?
Đó là một câu hỏi hay, nhưng tại sao con lại lo lắng về cái chết?
(Inaudible discussion in the audience.
(Thảo luận không nghe rõ trong khán giả.
Yogi: Just, Mother’s given you the answer.
Yogi: Chỉ là, Mẹ đã cho bạn câu trả lời rồi.
Just leave it.)
Hãy bỏ qua đi.)
I have given you the answer.
Ta đã cho con câu trả lời rồi.
This is not the time to talk about it, it requires a complete lecture, alright?
Đây không phải là lúc để nói về điều đó, nó đòi hỏi cả một bài giảng trọn vẹn, được chứ?
I’ll tell you later on.
Ta sẽ nói với con sau.
I’ll write to you.
Ta sẽ viết thư cho con.
You give me your address, I’ll write to you.
Con đưa địa chỉ cho Ta, Ta sẽ viết cho con.
(Further inaudible discussion in the audience.
(Thêm thảo luận không nghe rõ trong khán giả.
Yogi: Next question, please.)
Yogi: Câu hỏi tiếp theo, xin mời.)
Now don’t take others’ time, because I’m not interested, now.
Bây giờ đừng chiếm thời gian của người khác, bởi vì Ta không quan tâm, lúc này.
Don’t be interested what happens to your death, and what happens.
Đừng quan tâm điều gì xảy ra với cái chết của con, và những gì xảy ra.
That is not to be seen just now.
Đó không phải là điều cần xem xét ngay lúc này.
Just now you get your realization; the first step.
Ngay bây giờ con hãy nhận sự Khai ngộ của mình; bước đầu tiên.
That’s why Bhudda did not talk of God, even, because he thought, he talks of God then people
Đó là lý do tại sao Đức Phật thậm chí không nói về Thượng đế, bởi vì Ngài nghĩ, nếu Ngài nói về Thượng đế thì mọi người
ask, ‘What is God?
sẽ hỏi, 'Thượng đế là gì?
Where is He?
Ngài ở đâu?
Well, can I see Him?
Chà, tôi có thể thấy Ngài không?
Can I meet Him?’.
Tôi có thể gặp Ngài không?'.
So he said, alright.
Vì vậy Ngài nói, được rồi.
Just take your self-realization, finished.
Hãy nhận sự Khai ngộ của các con đi, thế là xong.
Nothing more than that.
Không có gì hơn thế nữa.
(Further inaudible discussion in audience.)
(Thêm thảo luận không nghe rõ trong khán giả.)
No, no, no, please sit down.
Không, không, không, làm ơn ngồi xuống.
You are from some other group, I think.
Ta nghĩ các con đến từ một nhóm khác.
Do you belong to some other group?
Các con có thuộc về nhóm nào khác không?
(Inaudible response from audience).
(Phản hồi không nghe rõ từ khán giả).
I know, I know that.
Ta biết, Ta biết điều đó.
No, please sit down.
Không, làm ơn ngồi xuống.
We don’t want you here.
Chúng ta không muốn các con ở đây.
Please sit down.
Làm ơn ngồi xuống.
Now this is not the way to behave.
Bây giờ, đây không phải là cách cư xử đúng mực.
We don’t go to your group, why don’t you take your own hall and give a lecture there?
Chúng ta không đến nhóm của các con, tại sao các con không thuê hội trường riêng và giảng bài ở đó?
If you belong to another group you don’t come here.
Nếu các con thuộc về một nhóm khác, các con đừng đến đây.
These people have been always troubling us like this.
Những người này luôn quấy rầy chúng ta như thế này.
This is too much.
Thế này là quá lắm rồi.
Why are you troubling us?
Tại sao các con lại làm phiền chúng ta?
What have we done to you?
Chúng ta đã làm gì các con?
Why do you come here and trouble us?
Tại sao các con đến đây và quấy rầy chúng ta?
(Inaudible response from audience.)
(Câu trả lời không nghe rõ từ khán giả.)
No, that’s not good, that’s not being kind, and civil.
Không, điều đó không tốt, điều đó không tử tế và lịch sự.
You better learn these things, first of all.
Tốt hơn hết là các con hãy học những điều này trước đã.
Please sit down.
Làm ơn ngồi xuống.
This is not the way to behave, to go to somebody’s groups and, you see, I don’t go to these
Đây không phải là cách cư xử, đi đến nhóm của người khác và, các con thấy đấy, Ta không đi đến những
people, I don’t talk about these people, why should you go to other peoples’?
người này, Ta không nói về những người này, tại sao các con lại đi đến chỗ của người khác?
Go and learn from your guru and become whatever you want to become, it’s alright.
Hãy đi và học hỏi từ đạo sư của các con và trở thành bất cứ thứ gì các con muốn, điều đó không sao cả.
I’ve already told you, we shouldn’t trouble somebody like this all the time.
Ta đã nói với các con rồi, chúng ta không nên làm phiền người khác như thế này suốt.
It’s not good.
Điều đó không tốt.
That’s why realization is needed; then you’ll understand how to be gentle.
Đó là lý do tại sao sự Khai ngộ là cần thiết; khi đó các con sẽ hiểu làm thế nào để trở nên hòa nhã.
They give big ideas; you become mokshas, you become this, you have become this, and you,
Họ đưa ra những ý tưởng lớn lao; các con đạt được giải thoát, các con trở thành cái này, các con đã trở thành cái kia, và các con,
you go with those ideas.
các con đi theo những ý tưởng đó.
You don’t even have vibrations to feel what you are; what your guru is.
Các con thậm chí không có rung động năng lượng để cảm nhận các con là gì; đạo sư của các con là gì.
You don’t have any understanding, no discretion; nothing.
Các con không có bất kỳ sự hiểu biết nào, không có sự phân định; không có gì cả.
You go to a guru and he says, ‘Alright.
Các con đến gặp một đạo sư và ông ta nói, ‘Được rồi.
Now you, you are going to go beyond everything’.
Bây giờ con, con sẽ vượt lên trên mọi thứ’.
You believe it.
Các con tin vào điều đó.
This is all ego pampering.
Tất cả những điều này chỉ là sự nuông chiều bản ngã.
If you want to live with it, go ahead.
Nếu các con muốn sống với điều đó, cứ việc.
(Further inaudible discussion from audience.)
(Thêm những thảo luận không nghe rõ từ khán giả.)
You believe into whatever you believe it in your own way, but whatever you believe has
Các con tin vào bất cứ điều gì các con tin theo cách riêng của mình, nhưng bất cứ điều gì các con tin đều
done no good to anyone.
không mang lại điều tốt đẹp cho bất kỳ ai.
Has it done any good to anyone?
Nó có mang lại điều tốt đẹp cho ai không?
You may believe into anything, so what?
Các con có thể tin vào bất cứ điều gì, thì sao chứ?
It’s not important.
Nó không quan trọng.
What have you done so far?
Cho đến nay các con đã làm được gì?
What good have you done to anyone so far?
Cho đến nay các con đã làm được điều gì tốt cho ai chưa?
(Further inaudible discussion from audience.)
(Thêm những thảo luận không nghe rõ từ khán giả.)
What’s he saying?
Anh ta đang nói gì vậy?
(Yogi: Let’s leave it, please.)
(Hành giả Sahaja: Hãy bỏ qua đi ạ, làm ơn.)
No, don’t do like that.
Không, đừng làm như vậy.
(Yogi: Next question.)
(Hành giả Sahaja: Câu hỏi tiếp theo ạ.)
It’s not good.
Điều đó không tốt.
It’s not civil.
Điều đó không lịch sự.
No, no, no, no, no, no.
Không, không, không, không, không, không.
You better join some politics, you’ll be better there.
Tốt hơn là các con nên tham gia chính trị, các con sẽ hợp ở đó hơn.
(Audience laughter.)
(Khán giả cười.)
You are not meant for spiritual life.
Các con không dành cho cuộc sống tâm linh.
You go into some politics; you’ll be better off.
Các con hãy tham gia chính trị; các con sẽ khá hơn.
Now, let us have some other questions.
Bây giờ, chúng ta hãy chuyển sang các câu hỏi khác.
(Yogi: If there are no questions, those few people who want…)
(Hành giả Sahaja: Nếu không còn câu hỏi nào, những người muốn...)
These are stupid people wasting their time, I tell you, really, wasting their time, wasting
Đây là những người ngu ngốc đang lãng phí thời gian của họ, Ta nói cho các con biết, thực sự là lãng phí thời gian của họ, lãng phí
our time.
thời gian của chúng ta.
Done no good to anyone…
Chẳng làm được điều gì tốt cho ai cả...
(Inaudible question from audience.
(Câu hỏi không nghe rõ từ khán giả.
Yogi: If he gets self-realization, will it interfere in any way with his normal functioning?)
Hành giả Sahaja: Nếu anh ấy đạt được sự Khai ngộ, liệu nó có cản trở hoạt động bình thường của anh ấy theo bất kỳ cách nào không ạ?)
No, no, you will be very normal.
Không, không, con sẽ rất bình thường.
(Shri Mataji and audience laughter.)
(Shri Mataji và khán giả cười.)
You become extremely normal.
Con trở nên cực kỳ bình thường.
You become so normal that you are amazed at yourself.
Con trở nên bình thường đến mức con sẽ ngạc nhiên về chính mình.
You see, all abnormalities drop out, first of all.
Các con thấy đấy, trước hết, tất cả những sự bất thường đều biến mất.
And secondly, you become so dynamic, absolutely dynamic.
Và thứ hai, các con trở nên rất năng động, hoàn toàn năng động.
We have people here who couldn’t do any jobs, or they were depressed, this, that,
Chúng ta có những người ở đây từng không thể làm bất cứ công việc gì, hoặc họ bị trầm cảm, chuyện này, chuyện kia,
but apart from that when they started doing jobs they were surprised.
nhưng ngoài ra khi họ bắt đầu làm việc, họ đã rất ngạc nhiên.
The students who could not pass their exams took first in the class, they had the highest
Những sinh viên không thể vượt qua các kỳ thi đã đứng đầu lớp, họ đạt được
marks.
điểm số cao nhất.
The people who could not concentrate become well-known artists, well-known architects.
Những người không thể tập trung đã trở thành những nghệ sĩ nổi tiếng, những kiến trúc sư nổi tiếng.
We have so many Indian artists in India, especially, who are very well-known artists but they had
Chúng ta có rất nhiều nghệ sĩ Ấn Độ ở Ấn Độ, đặc biệt là những người rất nổi tiếng nhưng họ đã
fallen prey to, say, alcohol, or something, they have become great artists and now when
sa đà vào, chẳng hạn như, rượu chè, hay thứ gì đó, họ đã trở thành những nghệ sĩ vĩ đại và giờ đây khi
they sing, you see, it’s so melodious, they themselves now feel it that way.
họ hát, các con thấy đấy, thật du dương, chính bản thân họ giờ cũng cảm thấy như vậy.
And on my birthday they came to sing, because they said, ‘Mother, You have given us this
Và vào ngày sinh nhật của Ta, họ đã đến hát, bởi vì họ nói: 'Thưa Mẹ, Mẹ đã ban cho chúng con
new dimension in our music’.
chiều kích mới này trong âm nhạc của chúng con'.
You become extremely creative, and very dynamic, and you are not tired, because you get connected
Các con trở nên cực kỳ sáng tạo, và rất năng động, và các con không thấy mệt mỏi, bởi vì các con được kết nối
with the whole.
với cái toàn thể.
(Yogi: Yes.
(Hành giả: Vâng ạ.
Inaudible question from audience.
Câu hỏi không nghe rõ từ khán giả.
Shri Mataji chuckles as She listens.)
Shri Mataji cười khúc khích khi Bà lắng nghe.)
Thank you.
Cảm ơn con.
(Further inaudible discussion from the same questioner, a doctor.)
(Thảo luận thêm không nghe rõ từ cùng một người hỏi, một bác sĩ.)
Yes, doctor, I’m sorry to say it is so.
Đúng vậy, bác sĩ, Ta rất tiếc phải nói rằng đúng là như vậy.
It’s so many diseases can be cured, so many.
Rất nhiều bệnh có thể được chữa khỏi, rất nhiều.
I would not say all I would cover, like supposing you have a cata, catarac, in the eye, and
Ta sẽ không nói là Ta sẽ bao quát tất cả, ví dụ như giả sử con bị đục thủy tinh thể ở mắt, và
we cannot cure that, we have seen that.
chúng ta không thể chữa khỏi bệnh đó, chúng ta đã thấy điều đó.
And also, things where something is dead in the body, then you have to remove it, you
Và cả những trường hợp khi có thứ gì đó đã chết trong cơ thể, thì con phải loại bỏ nó, con
see, and things like that.
thấy đấy, và những thứ tương tự như vậy.
But I think if it is not in a very galloping state, if it is still
Nhưng Ta nghĩ nếu nó không ở trong tình trạng phát triển quá nhanh, nếu nó vẫn
there and if you do not interfere too much with it, and do proper meditation the way
còn đó và nếu con không can thiệp quá nhiều vào nó, và thiền định đúng cách theo cách
it is to be done, you see these are only permutations and combinations of these centers that we
cần phải làm, con thấy đấy, đây chỉ là những sự hoán vị và kết hợp của các trung tâm này mà chúng ta
get into trouble.
gặp rắc rối.
If you are in the center, you see, if you are in the center, I mean, no less than Guru
Nếu con ở trung tâm, con thấy đấy, nếu con ở trung tâm, ý Ta là, không ai khác ngoài Guru
Nanak, Himself, has talked about it, absolutely, and this is what work He has done.
Nanak, chính Ngài, đã nói về điều đó, hoàn toàn như vậy, và đây là công việc mà Ngài đã làm.
I’m doing His work, only, only thing is that today is the time for, to give you the
Ta đang làm công việc của Ngài, chỉ có điều là ngày nay là thời điểm để, để đưa cho các con
proof of what he said.
bằng chứng về những gì Ngài đã nói.
So if these centers are kept normal, and if the Kundalini starts flowing properly, then
Vì vậy, nếu các trung tâm này được giữ bình thường, và nếu Kundalini bắt đầu tuôn chảy đúng cách, thì
what happens is that you get connected with that all-pervading power which is the life
điều xảy ra là các con được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó, chính là sinh
force itself.
lực.
It’s not only Prana.
Đó không chỉ là Prana.
It’s not only the right-sided thing which we call the Prana, the white thing is, but
Đó không chỉ là thứ ở bên phải mà chúng ta gọi là Prana, thứ màu trắng, mà
also the emotional, and also the evolutionary process, the sustenance.
còn là cảm xúc, và cả quá trình tiến hóa, sự duy trì.
So it gives all the three forces within us and if you know how to manipulate it and manifest
Vì vậy, nó mang lại tất cả ba lực bên trong chúng ta và nếu con biết cách vận dụng và thể hiện
it, you can work it out.
nó, con có thể giải quyết được.
And for you, especially, I would say, that it is your heritage, itself, so for you it
Và đối với con, đặc biệt là, Ta muốn nói rằng, đó chính là di sản của con, vì vậy đối với con nó
should be a great thing to understand it.
sẽ là một điều tuyệt vời để hiểu về nó.
But of course the patients who are absolutely gone cases, and some patients, I would say,
Nhưng tất nhiên những bệnh nhân là những ca hoàn toàn vô phương cứu chữa, và một số bệnh nhân, Ta muốn nói rằng,
I must admit this, like Hitler, now, Hitler I wouldn’t be able to cure, I’m sorry,
Ta phải thừa nhận điều này, giống như Hitler, giờ thì, Hitler thì Ta sẽ không thể chữa trị được, Ta rất tiếc,
because you must have some catch there also, isn’t it?, with God.
bởi vì các con cũng phải có sự tắc nghẽn nào đó ở đó, phải không?, với Thượng đế.
If you ask Me to cure Hitler or somebody like that, it’s going to be difficult.
Nếu các con yêu cầu Ta chữa cho Hitler hay ai đó giống như vậy, thì sẽ rất khó khăn.
But, people are normally good people, and those who are good people, who lead a righteous
Nhưng, mọi người thường là người tốt, và những ai là người tốt, những người sống một cuộc đời ngay thẳng,
life, not an aggressive life, and are of good nature, can be easily cured.
không hung hăng, và có bản chất tốt, thì có thể được chữa trị dễ dàng.
Once it happened that there was one doctor Daetey; he brought Me a lady to be cured of
Có một lần chuyện xảy ra là có một bác sĩ tên Daetey; ông ấy đưa đến cho Ta một người phụ nữ để chữa trị
her heart ailment, and she was very serious, and he thought he, she, she may not be alright
bệnh tim của bà ấy, và bà ấy bị rất nặng, và ông ấy nghĩ rằng ông ấy, bà ấy, bà ấy có thể sẽ không ổn
with Sahaja Yoga.
với Sahaja Yoga.
But I cured her, but I told him that this lady would not survive, within three days
Nhưng Ta đã chữa cho bà ấy, nhưng Ta nói với ông ấy rằng người phụ nữ này sẽ không qua khỏi, trong vòng ba ngày
she is going to die.
bà ấy sẽ chết.
She was so much cured that he could not believe, because every heartbeat was alright, everything
Bà ấy đã được chữa lành nhiều đến mức ông ấy không thể tin được, bởi vì mọi nhịp tim đều ổn, mọi thứ
was alright.
đều ổn.
He was surprised: I was saying that she is going to die after three days.
Ông ấy rất ngạc nhiên: Ta đã nói rằng bà ấy sẽ chết sau ba ngày.
So he said, ‘How do you know, Mother?’.
Vì vậy ông ấy nói, 'Làm sao Mẹ biết được ạ, thưa Mẹ?'.
I said ‘I don’t know how do I know but I know she is going to die’.
Ta nói 'Ta không biết làm sao Ta biết nhưng Ta biết bà ấy sẽ chết'.
Then I told him, ‘Doctor, you go and find out the history of this woman, what sort of
Sau đó Ta bảo ông ấy, 'Bác sĩ, con hãy đi tìm hiểu lịch sử của người phụ nữ này, xem bà ấy là kiểu
a woman she is, so then you will know what I am saying.
phụ nữ nào, rồi con sẽ hiểu những gì Ta đang nói.
And he found out that she’s the woman because of her, her daughter-in-law committed suicide,
Và ông ấy phát hiện ra rằng bà ấy là người phụ nữ mà vì bà ấy, con dâu của bà ấy đã tự sát,
and her husband had become really mad; an extremely aggressive woman and she has tortured
và chồng bà ấy đã trở nên thực sự điên loạn; một người phụ nữ cực kỳ hung hăng và bà ấy đã hành hạ
all the people in the family.
tất cả mọi người trong gia đình.
She had no love at all, and there was no need for her to be blessed to that extent that
Bà ấy không có chút tình thương nào cả, và không cần thiết để bà ấy được ban phước đến mức mà
she should get completely cured.
bà ấy nên được chữa khỏi hoàn toàn.
Perhaps, I think her life was cut short was good, and that’s how she could not survive,
Có lẽ, Ta nghĩ cuộc đời bà ấy bị cắt ngắn là điều tốt, và đó là lý do bà ấy không thể sống sót,
after that, and she died really after three days.
sau đó, và bà ấy thực sự đã chết sau ba ngày.
And the doctor Daetey was himself surprised.
Và chính bác sĩ Daetey cũng ngạc nhiên.
I told him himself, that, ‘You will get a heart attack too, if you don’t take to
Ta đã nói với chính ông ấy rằng, 'Con cũng sẽ bị đau tim, nếu con không tập
Sahaja Yoga’, and he died of heart, because his heart was catching, he wouldn’t believe,
Sahaja Yoga', và ông ấy đã chết vì bệnh tim, bởi vì tim ông ấy bị tắc nghẽn, ông ấy không chịu tin,
because he said, ‘It’s showing alright, my x-ray’s alright’.
bởi vì ông ấy nói, 'Nó hiển thị ổn mà, phim chụp X-quang của con ổn'.
I said, ‘It is not’.
Ta nói, 'Nó không ổn đâu'.
It is such a subtle thing.
Đó là một điều vi tế như vậy.
Before the disease starts, you see, you cannot make out, but the disease starts at a point,
Trước khi bệnh bắt đầu, các con thấy đấy, các con không thể nhận ra, nhưng bệnh bắt đầu tại một điểm,
when it is so subtle, that doctors also cannot make it out.
khi nó quá vi tế, đến nỗi các bác sĩ cũng không thể nhận ra.
But in Sahaja Yoga you can.
Nhưng trong Sahaja Yoga các con có thể.
You catch on this finger.
Các con bị tắc ở ngón tay này.
If you catch on this finger, that means there’s some pressure on your heart.
Nếu các con bị tắc ở ngón tay này, điều đó có nghĩa là có áp lực nào đó lên tim của các con.
And if you’re catching on this finger it’s better to pay attention to your heart immediately,
Và nếu các con bị tắc ở ngón tay này thì tốt hơn là hãy chú ý đến tim của mình ngay lập tức,
and you carry the very simple thing, very simple,
và các con thực hiện điều rất đơn giản, rất đơn giản,
the mantra for heart attack is: ‘Mother I am the Spirit’.
câu chú cho cơn đau tim là: 'Thưa Mẹ, con là Spirit'.
Just (say/do) it.
Chỉ cần (nói/làm) điều đó.
‘Mother I am the Spirit’.
'Thưa Mẹ, con là Spirit'.
(Hindi translation), that’s all.
(Dịch tiếng Hindi), chỉ vậy thôi.
If you say it three times you can get rid of it.
Nếu các con nói điều đó ba lần, các con có thể thoát khỏi nó.
But, this mantra has to be siddh.
Nhưng, câu mantra này phải linh nghiệm.
Every Dick, Tom and Harry cannot give you the mantra.
Không phải bất cứ kẻ vô danh nào cũng có thể trao cho các con câu mantra đó.
Any person who is a realized soul can only give you that.
Chỉ có người là Linh hồn khai ngộ mới có thể trao cho các con điều đó.
That is one thing very important.
Đó là một điều rất quan trọng.
And Nanaka himself always talked about Satguru, you see, because he found out that people
Và chính Nanaka luôn nói về Satguru, các con thấy đấy, bởi vì Ngài nhận thấy rằng mọi người
used to talk about guru like Swami Ramdass and all those talk of guru.
thường nói về guru giống như Swami Ramdass và tất cả những người nói về guru.
But then he thought that it’s better to call Satguru and guru as two things.
Nhưng sau đó Ngài nghĩ rằng tốt hơn là nên gọi Satguru và guru là hai thứ khác nhau.
Satguru is the one who has got realization, and the one who calls himself as guru without
Satguru là người đã có được sự Khai ngộ, còn kẻ tự xưng là guru mà không có
realization talks big, ‘I, you, I’ll give you this and I’ll give you that’, and
sự Khai ngộ thì nói khoác lác, ‘Ta, các ngươi, ta sẽ cho các ngươi cái này và ta sẽ cho các ngươi cái kia’, và
just makes a big organization out of that, is not a guru.
chỉ tạo ra một tổ chức lớn từ đó, thì không phải là một guru.
So that is what it is, a person has to be a realized soul, and he must know all the
Vậy đó là như thế, một người phải là một Linh hồn khai ngộ, và người đó phải biết tất cả các
details about how to do it.
chi tiết về cách thực hiện điều đó.
Now, as if you are interested, I would like to meet some of you doctors here, and I tell
Bây giờ, nếu các con quan tâm, Mẹ muốn gặp một số bác sĩ ở đây, và Mẹ sẽ nói
you all about it, details, and I can make you master in no time, there’s no problem.
cho các con tất cả về điều đó, các chi tiết, và Mẹ có thể biến các con thành bậc thầy ngay lập tức, không có vấn đề gì cả.
But a Sahaja Yogi is a person who knows all about Kundalini, he knows how to deal with
Nhưng một Hành giả Sahaja là người biết tất cả về Kundalini, người đó biết cách xử lý
it, how to work it out.
nó, biết cách làm cho nó hoạt động.
Now he himself is a doctor, and he has cured many people with Sahaja Yoga, and is a very
Bây giờ bản thân anh ấy là một bác sĩ, và anh ấy đã chữa khỏi cho nhiều người bằng Sahaja Yoga, và đó là một điều rất
simple thing, and which can work out.
đơn giản, và có thể thực hiện được.
Thank God this country is a free country in this respect, and that they have asked us
Cảm ơn Thượng đế đất nước này là một đất nước tự do về phương diện này, và họ đã yêu cầu chúng ta
to write to them about this method of Sahaja Yoga; how we cure people.
viết cho họ về phương pháp Sahaja Yoga này; cách chúng ta chữa bệnh cho mọi người.
But that’s just the basics.
Nhưng đó chỉ là những điều cơ bản.
That’s not so important.
Điều đó không quan trọng lắm.
What is important is to become the spirit.
Điều quan trọng là trở thành spirit.
(Inaudible question from same audience member.)
(Câu hỏi không nghe rõ từ cùng một khán giả.)
Yes, by all means.
Vâng, chắc chắn rồi.
Why not?
Tại sao không?
I would love to have you for tea at my residence.
Mẹ rất muốn mời con đến dùng trà tại nơi ở của Mẹ.
You give your name and address and I’ll, I’ll let you know.
Con hãy để lại tên và địa chỉ và Mẹ sẽ, Mẹ sẽ cho con biết.
I thank you very much.
Mẹ cảm ơn con rất nhiều.
Thank you very much doctor.
Cảm ơn bác sĩ rất nhiều.
Yes.
Vâng.
(Yogi: Any more?
(Yogi: Còn ai nữa không?
Yes.)
Vâng.)
(Inaudible question from audience member.)
(Câu hỏi không nghe rõ từ một khán giả.)
What did he say?
Ông ấy nói gì vậy?
(Yogi: Sorry, could you say again?
(Yogi: Xin lỗi, ông có thể nói lại lần nữa không?
Ah.
À.
And you’re asking will it help.)
Và ông đang hỏi liệu nó có giúp ích không.)
Yes.
Đúng vậy.
(Yogi: His son has been very depressed.)
(Yogi: Con trai ông ấy bị trầm cảm rất nặng.)
Where do you live, in what part?
Con sống ở đâu, ở khu vực nào?
(Inaudible response from audience member.)
(Câu trả lời không nghe rõ từ khán giả.)
Alright.
Được rồi.
It’s not difficult; we have a center here.
Không khó đâu; chúng ta có một trung tâm ở đây.
(Inaudible discussion from the man.
(Cuộc thảo luận không nghe rõ từ người đàn ông.
Yogi: So, medication doesn’t help, is that what you’re saying?…)
Yogi: Vậy là, thuốc men không giúp ích gì, đó là ý ông phải không?...)
(Inaudible response.)
(Câu trả lời không nghe rõ.)
(Yogi: Ah.
(Yogi: À.
No medication is required at the moment but they as parents are very worried about him.)
Hiện tại không cần dùng thuốc nhưng họ là cha mẹ nên rất lo lắng cho cậu ấy.)
No, I know, depression is also to be understood in its full, full extent.
Không, Mẹ biết, trầm cảm cũng cần được hiểu ở mức độ đầy đủ, toàn diện của nó.
How people get depressed, you see?
Làm thế nào mọi người bị trầm cảm, các con thấy đấy?
And how people get into problems on depression.
Và làm thế nào mọi người gặp vấn đề về trầm cảm.
It’s very simple and it can be cured.
Nó rất đơn giản và nó có thể được chữa khỏi.
He can be cured.
Cậu ấy có thể được chữa khỏi.
We have people here who were very depressed and now today they have become dynamic people,
Chúng ta có những người ở đây từng rất trầm cảm và giờ đây họ đã trở thành những người năng động,
so it’s alright.
nên ổn thôi.
You can, you can go to the center, you take the address of the center, and you, you take
Con có thể, con có thể đến trung tâm, con lấy địa chỉ của trung tâm, và con, con mang
the photograph, and they, we’ll manage.
tấm hình đến, và họ, chúng ta sẽ lo liệu.
You just don’t worry, they’ll tell you how to do it, but do it religiously.
Con cứ đừng lo lắng, họ sẽ chỉ cho con cách làm, nhưng hãy làm điều đó một cách nghiêm túc.
The way they are telling you if you do it.
Theo cách họ chỉ dẫn cho con nếu con làm theo.
It’s very simple methods, they will tell you; you have to have faith in yourself and
Đó là những phương pháp rất đơn giản, họ sẽ nói cho con biết; con phải có niềm tin vào chính mình và
you have to do it religiously, it will work out.
con phải thực hiện nó một cách nghiêm túc, nó sẽ có kết quả.
I promise it can be worked out.
Ta hứa rằng nó có thể được giải quyết.
Now, behind you is sitting there some Mohan, is sitting, just see that boy, sitting behind
Bây giờ, ngồi phía sau con là Mohan, đang ngồi đó, hãy nhìn chàng trai đó, đang ngồi phía sau
you, and he had been to some guru like that, who just ruined his awareness completely.
con, và cậu ấy đã từng đến gặp một đạo sư nào đó như vậy, người đã hủy hoại hoàn toàn nhận thức của cậu ấy.
He was really, absolutely, out of mind.
Cậu ấy thực sự, hoàn toàn, mất trí.
And now you won’t believe, he writes poetry so beautifully, like, when I read it I think
Và bây giờ con sẽ không tin đâu, cậu ấy làm thơ rất hay, giống như, khi Ta đọc nó Ta nghĩ
of Kabir, like that.
đến Kabir, như thế đấy.
He’s writing poetry now.
Bây giờ cậu ấy đang làm thơ.
So it’s something so different, you know?
Vậy nên đó là một điều gì đó rất khác biệt, con biết không?
So, it can happen.
Vậy nên, điều đó có thể xảy ra.
You just bring the, you take the address and bring the photograph of the boy, with his
Con cứ mang, con lấy địa chỉ và mang tấm hình của chàng trai đó, cùng với
birth date and all that and give it to them, we’ll work it out.
ngày sinh và tất cả những thứ đó và đưa cho họ, chúng ta sẽ giải quyết.
(Inaudible comment from man.)
(Lời bình luận không nghe rõ từ một người đàn ông.)
He’s an artist?
Cậu ấy là một nghệ sĩ à?
Then it’s alright.
Thế thì tốt rồi.
He’ll become a greater artist.
Cậu ấy sẽ trở thành một nghệ sĩ vĩ đại hơn.
(Laugher from audience.)
(Khán giả cười.)
(Yogi: Yes?
(Yogi: Vâng ạ?
Audience member: Asking about special diet, the difficulty of meditation) It was not hard
Khán giả: Hỏi về chế độ ăn đặc biệt, sự khó khăn của thiền định) Nó không khó
at all!
chút nào cả!
(Shri Mataji laughs.)
(Shri Mataji cười.)
(Audience member: Laughs.
(Khán giả: Cười.
It wasn’t hard!
Nó không khó!
…INAUDIBLE…)
…KHÔNG NGHE RÕ…)
No, no, no.
Không, không, không.
You see, it is Sahaja Samadhi.
Con thấy đấy, đó là Sahaja Samadhi.
It is Sahaja.
Đó là Sahaja.
Sahaja has another meaning also; easy.
Sahaja còn có một ý nghĩa khác nữa; dễ dàng.
That’s the quality of your mother, I should say, has to be (easier/easiest?).
Đó là phẩm chất của mẹ các con, Ta nên nói là, phải là (dễ dàng hơn/dễ dàng nhất?).
Mother gives you birth, does she give you any trouble?
Mẹ sinh ra các con, bà ấy có gây rắc rối gì cho các con không?
Nothing.
Không gì cả.
She takes all the trouble, so you don’t have to worry.
Bà ấy gánh chịu mọi khó khăn, nên các con không phải lo lắng.
Kundalini takes all the trouble within you, you don’t have to do anything.
Kundalini gánh chịu mọi khó khăn bên trong các con, các con không phải làm gì cả.
So it’s very Sahaj, is absolutely Sahaj.
Vì vậy nó rất Sahaj, hoàn toàn Sahaj.
It is absolutely spontaneous.
Nó hoàn toàn tự nhiên.
It doesn’t give you trouble at all.
Nó không gây rắc rối gì cho các con cả.
It is absolutely easy, easy as possible.
Nó hoàn toàn dễ dàng, dễ dàng nhất có thể.
Has to be, because it is so vital.
Phải là như vậy, bởi vì nó quá thiết yếu.
Whatever is not vital is like this, that guru says, ‘Don’t eat this, don’t do that,
Bất cứ điều gì không thiết yếu thì giống như thế này, đạo sư đó nói, ‘Đừng ăn cái này, đừng làm cái kia,
stand on your heads, do this, do that’.
trồng cây chuối, làm cái này, làm cái kia’.
That’s not the mother’s style.
Đó không phải là phong cách của Mẹ.
But the real gurus, also, they’re very strict, no doubt, but the real gurus give you realization.
Nhưng những đạo sư chân chính, cũng vậy, họ rất nghiêm khắc, không nghi ngờ gì, nhưng những đạo sư chân chính ban cho các con sự khai ngộ.
That’s the first thing they do.
Đó là điều đầu tiên họ làm.
They don’t tell you that, ‘I’ll take you to mokshas, I’ll do this’, nothing
Họ không nói với các con rằng, 'Ta sẽ đưa các con đến sự giải thoát, Ta sẽ làm điều này', không có
of these big talks.
những lời nói to tát như vậy.
They say that, ‘First of all you get your realization’.
Họ nói rằng, 'Trước hết các con hãy nhận Sự Khai ngộ của mình'.
Any other question, please.
Xin mời câu hỏi khác.
(Inaudible question from audience member and general laughter.
(Câu hỏi không nghe rõ từ khán giả và tiếng cười chung.
Yogi: Can you give some evidence of Your own enlightenment?
Hành giả: Mẹ có thể đưa ra bằng chứng về sự giác ngộ của chính Mẹ không ạ?
Shri Mataji laughs, more audience laughter.)
Shri Mataji cười, khán giả cười nhiều hơn.)
What evidence you want?
Con muốn bằng chứng gì?
What evidence you understand?
Con hiểu bằng chứng là gì?
You see, the evidence is if your Kundalini is awakened, then only you will understand.
Con thấy đấy, bằng chứng là nếu Kundalini của con được đánh thức, thì chỉ khi đó con mới hiểu.
What Christ could not give evidence (so/to?) you crucified him nicely.
Những gì Chúa Giê-Su không thể đưa ra bằng chứng (nên?) các con đã đóng đinh Ngài một cách "tốt đẹp".
But I am going to give you the evidence, you the evidence.
Nhưng Ta sẽ đưa cho các con bằng chứng, các con bằng chứng.
I will give you.
Ta sẽ đưa cho các con.
You sit down, you get your realization, then you’ll get the evidence, alright?
Con ngồi xuống, con nhận Sự Khai ngộ của mình, sau đó con sẽ có bằng chứng, được chứ?
Once you get your realization you’ll get the evidence, isn’t it?
Một khi con nhận được Sự Khai ngộ, con sẽ có bằng chứng, phải không nào?
What is the evidence that the candle is enlightened?
Bằng chứng cho thấy ngọn nến được thắp sáng là gì?
That it when you take it near an unlit, unlit…supposing this is an enlightened candle, the evidence
Đó là khi con đưa nó lại gần một ngọn nến chưa thắp, chưa thắp... giả sử đây là một ngọn nến đã được thắp sáng, bằng chứng
is that it can enlighten another candle, isn’t it?
là nó có thể thắp sáng một ngọn nến khác, phải không nào?
That is the evidence.
Đó là bằng chứng.
Now you sit down, first you, let’s see if you get realization.
Bây giờ con hãy ngồi xuống, trước tiên con, hãy xem liệu con có nhận được Sự Khai ngộ không.
That’s the evidence, alright?
Đó là bằng chứng, được chứ?
If you don’t get the realization, then the evidence is that something wrong with you,
Nếu con không nhận được Sự Khai ngộ, thì bằng chứng là có điều gì đó không ổn với con,
because many will get it.
bởi vì nhiều người sẽ nhận được nó.
It’s you who has to give Me the evidence, not Me, because I don’t have, you see, these
Chính con là người phải đưa cho Ta bằng chứng, không phải Ta, bởi vì Ta không có, con thấy đấy, những
questions are alright for a person who’s taking money from you, or taking anything
câu hỏi này là phù hợp với một người đang lấy tiền của con, hoặc lấy bất cứ thứ gì
from you, or I’m telling you anything, nothing, I’m just saying, you take it.
từ con, hoặc Ta đang nói với con bất cứ điều gì, không gì cả, Ta chỉ nói, con hãy nhận lấy nó.
These questions are just other way around, should be, isn’t it?
Những câu hỏi này chỉ là ngược lại, lẽ ra phải thế, phải không nào?
It is you who has to give the evidence that you have got it, not Me.
Chính con là người phải đưa ra bằng chứng rằng con đã nhận được nó, không phải Ta.
Here at least there are 60% people who have got it.
Ở đây ít nhất có 60% người đã nhận được nó.
60% people.
60% số người.
So if you get it, thank your stars that you’ve got it.
Vì vậy, nếu con nhận được nó, hãy cảm ơn ngôi sao may mắn của mình rằng con đã nhận được nó.
If you don’t get it I’ll have to work hard with you.
Nếu con không nhận được nó, Ta sẽ phải làm việc vất vả với con.
(Yogi: Why don’t we all ask for it now.
(Hành giả: Tại sao tất cả chúng ta không yêu cầu điều đó ngay bây giờ.
Just slip your shoes off, and put your hands on your lap, put your hands out, and ask for
Chỉ cần tháo giày ra, và đặt tay lên đùi, ngửa tay ra, và yêu cầu
it.
điều đó.
Ask for it in your heart, that is.)
Hãy yêu cầu điều đó trong trái tim mình, đó là vậy.)
I think all of you should get seated down, first of all, properly.
Ta nghĩ tất cả các con nên ngồi xuống, trước hết, một cách đàng hoàng.
You see?
Các con thấy đấy?
There should be no (INAUDIBLE).
Không nên có (KHÔNG NGHE RÕ).
Please be seated.
Xin hãy ngồi xuống.
There are some seats here.
Có một số chỗ ngồi ở đây.
Come along.
Hãy đến đây.
There are some seats here, also.
Cũng có một số chỗ ngồi ở đây nữa.
There’s one thing I have to tell you, that it is something that happens within yourself,
Có một điều Ta phải nói với các con, rằng đó là điều xảy ra bên trong chính các con,
and it is a very quick thing; it’s the split of a second, when the Kundalini rises, just
và nó là một điều rất nhanh chóng; chỉ trong tích tắc, khi Kundalini đi lên, chỉ
split of a second.
trong tích tắc.
But, if there is any obstruction, then it takes some time, and I have seen, that say,
Nhưng, nếu có bất kỳ sự tắc nghẽn nào, thì sẽ mất một chút thời gian, và Ta đã thấy, chẳng hạn như,
in an Indian village, I have seen 6000 people just get realization in the split of a second,
tại một ngôi làng ở Ấn Độ, Ta đã thấy 6000 người nhận được Sự Khai ngộ chỉ trong tích tắc,
but, the more we get sophisticated and modernized, we get complicated.
nhưng, chúng ta càng trở nên tinh vi và hiện đại, chúng ta càng trở nên phức tạp.
So, we have to, little bit, give some energy to our different centers, and try to nourish
Vì vậy, chúng ta phải, một chút thôi, cung cấp năng lượng cho các trung tâm khác nhau của mình, và cố gắng nuôi dưỡng
it, so that the Kundalini is moving faster, without any obstruction.
nó, để Kundalini di chuyển nhanh hơn, mà không gặp bất kỳ sự tắc nghẽn nào.
To remove the obstruction, we have to work it out in a very simple way, which I’ll
Để loại bỏ sự tắc nghẽn, chúng ta phải thực hiện theo một cách rất đơn giản, mà Ta sẽ
tell you, that left hand you have to put like this, which is the power of desire.
nói cho các con biết, rằng tay trái các con phải đặt như thế này, đó là sức mạnh của mong muốn.
So put the left hand like this.
Vậy hãy đặt tay trái như thế này.
All these things I cannot explain in one, one lecture, and it’s too much, also, like
Tất cả những điều này Ta không thể giải thích trong một, một bài giảng, và nó cũng là quá nhiều, giống như
I would say that if you had to switch on then you just pull the switch and the lights will
Ta muốn nói rằng nếu các con phải bật đèn thì các con chỉ cần kéo công tắc và đèn sẽ
be on.
sáng lên.
In the same way we can say put this left hand straight like this, just like this, on your
Theo cùng một cách, chúng ta có thể nói hãy đặt tay trái này thẳng như thế này, chỉ như thế này, trên
lap, very comfortably, and with the right hand, I will say where to go.
đùi các con, thật thoải mái, và với tay phải, Ta sẽ nói cho biết cần đặt vào đâu.
Now first of all, you must close your eyes, and don’t open your eyes till I tell you.
Bây giờ trước hết, các con phải nhắm mắt lại, và đừng mở mắt ra cho đến khi Ta bảo.
Take out your spectacles if possible, and… it’s already going to deep I can’t keep
Hãy tháo kính ra nếu có thể, và… nó đã đi vào sâu rồi Ta không thể giữ
my eyes open…
mắt Ta mở được nữa…
now put the left hand towards Me and with the right hand you have to move, so keep your
bây giờ hãy hướng tay trái về phía Ta và với tay phải các con phải di chuyển, vậy hãy giữ
eyes shut and also, if you can take out your spectacles it’s better because you don’t
mắt nhắm và cả, nếu các con có thể tháo kính ra thì tốt hơn bởi vì các con không
have to see anything.
cần phải nhìn thấy gì cả.
Better, it’s good for the eyesight.
Tốt hơn, điều đó tốt cho thị lực.
So better take out your spectacles, and be comfortable.
Vì vậy tốt hơn hãy tháo kính ra, và ngồi thật thoải mái.
There should be nothing tight anywhere in the body, anywhere.
Không nên có thứ gì bó chặt ở bất cứ đâu trên cơ thể, bất cứ đâu.
Now, what you put your left hand towards Me, and with the right hand, right hand, you put
Bây giờ, các con hướng tay trái về phía Ta, và với tay phải, tay phải, các con đặt
it on your heart on the left-hand side, to begin with.
nó lên tim ở bên trái, để bắt đầu.
It’s very important.
Điều này rất quan trọng.
Now, on the heart, we are putting it, first of all, because we have to say that ‘Mother,
Bây giờ, trên trái tim, chúng ta đang đặt nó lên, trước hết, bởi vì chúng ta phải nói rằng ‘Thưa Mẹ,
I am the Spirit’.
con là Spirit’.
You can address Me as Shri Mataji, as Mother, whatever.
Các con có thể gọi Ta là Shri Mataji, là Mẹ, hay bất cứ gì.
If it is easier for you to say Shri Mataji, is alright, otherwise to make it easier you
Nếu dễ dàng hơn cho các con khi gọi là Shri Mataji, thì cũng được, nếu không để dễ dàng hơn các con
can call Me Mother.
có thể gọi Ta là Mẹ.
I am the Spirit.
Con là Spirit.
Everyone should try.
Mọi người nên thử.
Or you can ask a question: ‘Am I the Spirit?’.
Hoặc các con có thể đặt một câu hỏi: ‘Con có phải là Spirit không?’.
Now, slowly take this side down on the left-hand side of your stomach, left-hand side of your
Bây giờ, từ từ đưa tay này xuống phía bên trái bụng, phía bên trái của
stomach, and press it hard.
bụng các con, và ấn mạnh vào.
Left-hand side of your stomach.
Phần bụng bên trái.
Don’t open your eyes.
Đừng mở mắt.
Put this right hand on the left-hand side of your stomach, because there resides the
Đặt tay phải này lên phần bụng bên trái, bởi vì đó là nơi cư ngụ của
principle of the Primordial master, of your mastery.
nguyên lý của Vị Thầy Thuỷ Tổ, của sự làm chủ của các con.
So here, you have to say, ten times, because you have ten valencies.
Vì vậy tại đây, các con phải nói, mười lần, bởi vì các con có mười phẩm chất.
As human beings we have ten valencies, so we have to say ten times: ‘Mother, I am
Là con người chúng ta có mười phẩm chất, vì vậy chúng ta phải nói mười lần: ‘Thưa Mẹ, con là
my own master.
thầy của chính mình.
I am my own guru’, to awaken within you the Primordial master.
Con là đạo sư của chính mình’, để đánh thức Vị Thầy Thuỷ Tổ bên trong các con.
‘I am my own guide.’
‘Con là người dẫn dắt của chính mình.’
With full confidence.
Với sự tự tin hoàn toàn.
Without any guilt, without any guilt.
Không có chút cảm giác tội lỗi nào, không có chút cảm giác tội lỗi nào.
Without any guilt you have to say, ‘I’m my own master’.
Không có chút cảm giác tội lỗi nào các con phải nói, ‘Con là thầy của chính mình’.
This is one of the diseases in the west; to feel guilty.
Đây là một trong những căn bệnh ở phương Tây; cảm giác tội lỗi.
At the present moment, your past is not there.
Ngay lúc này, quá khứ của các con không còn nữa.
You just worry, don’t worry about your past.
Các con chỉ lo lắng, đừng lo lắng về quá khứ của mình.
You just say, ‘Mother, I am my own master’ with full confidence.
Các con chỉ cần nói: 'Thưa Mẹ, con là chủ nhân của chính mình' với sự tự tin hoàn toàn.
Don’t feel guilty.
Đừng cảm thấy tội lỗi.
(Long pause.)
(Ngưng một lúc lâu.)
Please don’t feel guilty throughout.
Làm ơn đừng cảm thấy tội lỗi trong suốt quá trình này.
Please don’t feel guilty at all.
Làm ơn đừng cảm thấy tội lỗi chút nào cả.
And don’t count your sins but count your blessings.
Và đừng đếm tội lỗi của mình mà hãy đếm những phước lành của mình.
Now raise this right hand, again, back to the heart, with complete love and understanding
Bây giờ hãy đưa tay phải này lên, một lần nữa, đặt trở lại tim, với tình yêu thương và sự thấu hiểu trọn vẹn
about yourself, and full respect, because you are at the epitome of the evolution.
về bản thân mình, và sự tôn trọng hoàn toàn, bởi vì các con đang ở đỉnh cao của sự tiến hóa.
You must respect yourself.
Các con phải tôn trọng chính mình.
At this point, you have to say 12 times, ‘Mother I am the Spirit’, because at this chakras,
Tại điểm này, các con phải nói 12 lần: 'Thưa Mẹ, con là Spirit', bởi vì tại luân xa này,
there are twelve sub-chakras, that’s why it is to be said 12 times, or petals, sub-petals
có mười hai luân xa phụ, đó là lý do tại sao phải nói 12 lần, hay còn gọi là các cánh hoa, cánh hoa phụ
as they call it.
như người ta thường gọi.
Mother, I am the Spirit.
Thưa Mẹ, con là Spirit.
Just say that.
Chỉ cần nói như vậy.
You are the Spirit, believe Me, you are.
Các con là Spirit, hãy tin Ta, đúng là như vậy.
(Long pause.
(Ngưng một lúc lâu.
Yogi tells Mother that he and/or the other yogis present feel left vishuddi.)
Một hành giả nói với Mẹ rằng anh ấy và/hoặc các hành giả khác có mặt cảm thấy Vishuddhi trái.)
Now don’t feel guilty at that time.
Bây giờ đừng cảm thấy tội lỗi vào lúc đó.
Don’t weep, or cry, don’t feel bad.
Đừng khóc lóc, hay than khóc, đừng cảm thấy tồi tệ.
Just say, ‘Mother, I am not guilty, I am the Spirit’, with full confidence, you are.
Chỉ cần nói: 'Thưa Mẹ, con không có tội, con là Spirit', với sự tự tin hoàn toàn, các con là như vậy.
Don’t feel guilty.
Đừng cảm thấy tội lỗi.
This feeling guilty causes angina, one part of it, I tell you.
Cảm giác tội lỗi này gây ra chứng đau thắt ngực, một phần của nó, Ta nói cho các con biết.
Now, with that fear at least you’ll stop feeling guilty.
Bây giờ, với nỗi sợ đó ít nhất các con sẽ ngừng cảm thấy tội lỗi.
(Shri Mataji chuckles.
(Shri Mataji cười khúc khích.
She says to yogis), Hmm, better.
Bà nói với các hành giả), Hừm, tốt hơn rồi.
Now put that right hand on the base of your neck on the left-hand side, from the front.
Bây giờ hãy đặt tay phải đó lên gốc cổ ở bên trái, từ phía trước.
From the front.
Từ phía trước.
On the base, on the left-hand side.
Ở phần gốc, bên phía tay trái.
Base of your neck on the left-hand side, take your hand in front, not from the back.
Gốc cổ bên trái, đưa tay ra phía trước, không phải từ phía sau.
Now press it hard, a little.
Bây giờ hãy ấn mạnh một chút.
Now this is the point, which catches very badly, when you feel guilty.
Đây là điểm bị tắc nghẽn rất nặng khi các con cảm thấy tội lỗi.
Now, just say, ‘Mother, I am not guilty’, 16 times.
Bây giờ, chỉ cần nói: 'Thưa Mẹ, con không có tội', 16 lần.
But I always say that if you have too much of this fashion, of feeling guilty, then you
Nhưng Ta luôn nói rằng nếu các con có thói quen cảm thấy tội lỗi quá nhiều, thì các con
may punish yourself by saying 35 times, or 108 times.
có thể tự phạt mình bằng cách nói 35 lần, hoặc 108 lần.
Just laugh at yourself for feeling guilty; that’s the best way.
Hãy cứ tự cười bản thân vì đã cảm thấy tội lỗi; đó là cách tốt nhất.
Do not condemn yourself.
Đừng lên án chính mình.
Say it 16 times.
Hãy nói điều đó 16 lần.
(Long pause.)
(Ngưng một lúc lâu.)
Still you are feeling guilty.
Các con vẫn đang cảm thấy tội lỗi.
Now, put this hand on your forehead across, without feeling guilty again.
Bây giờ, hãy đặt bàn tay này ngang trán, đừng cảm thấy tội lỗi nữa.
Throughout I have to say this because that’s the main thing you’re catching, all the
Ta phải nói điều này xuyên suốt vì đó là điều chính mà các con đang bị tắc nghẽn, trong suốt
time, and at this point you have to say, ‘Mother, I forgive everyone’.
thời gian qua, và tại điểm này các con phải nói: 'Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người'.
Just say that.
Chỉ cần nói điều đó.
Now, somebody would say that it’s very difficult to forgive, and all that.
Bây giờ, có người sẽ nói rằng rất khó để tha thứ, và tất cả những chuyện đó.
It is all a myth.
Đó hoàn toàn là chuyện hoang đường.
When you don’t forgive anyone, what do you do?
Khi các con không tha thứ cho ai đó, các con làm gì?
Nothing.
Không gì cả.
You are actually cursing yourself, and torturing yourself.
Các con thực sự đang nguyền rủa chính mình, và hành hạ chính mình.
So I forgive everyone.
Vậy nên con tha thứ cho tất cả mọi người.
Mother, I forgive everyone.
Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.
Forgive everyone.
Hãy tha thứ cho tất cả mọi người.
(Shri Mataji says mantras quietly.)
(Shri Mataji đọc thần chú khẽ.)
Now put this hand at the back, on the backside of your head, and pull it out a little bit.
Bây giờ hãy đặt bàn tay này ra phía sau, ở mặt sau đầu của các con, và ngửa đầu ra sau một chút.
Press it a little bit.
Ấn nhẹ một chút.
Now at this point, without feeling guilty, again I say without feeling guilty, at all,
Bây giờ tại điểm này, không cảm thấy tội lỗi, Ta nhắc lại là hoàn toàn không cảm thấy tội lỗi,
just to say, that, ‘Oh Lord, Oh God, if we have done any mistake, please forgive us’.
chỉ cần nói rằng, ‘Lạy Chúa, lạy Thượng đế, nếu chúng con có phạm sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho chúng con’.
But don’t feel guilty.
Nhưng đừng cảm thấy tội lỗi.
(Pause.)
(Tạm dừng.)
At the back, just at the back of your head.
Ở phía sau, ngay phía sau đầu của các con.
(Longer pause as Mother speaks quietly aside to the yogi/yogis.)
(Tạm dừng lâu hơn khi Mẹ nói chuyện riêng khẽ với các hành giả.)
Now, put this hand on top of your head, and press it, on the fontanelle bone area, where
Bây giờ, hãy đặt bàn tay này lên đỉnh đầu, và ấn xuống, trên vùng thóp, nơi
you had a soft bone in your childhood, and just press it, and rub it a little bit, and
các con từng có một khúc xương mềm khi còn nhỏ, và chỉ cần ấn xuống, và xoa nhẹ một chút, và
at this point as I said, I cannot cross your freedom.
tại điểm này như Ta đã nói, Ta không thể vượt qua sự tự do của các con.
You have to ask for it.
Các con phải yêu cầu điều đó.
You have to say, ‘Mother, I want my realization, give me my realization’.
Các con phải nói, ‘Thưa Mẹ, con muốn sự Khai ngộ của mình, xin hãy cho con sự Khai ngộ’.
Say it seven times here.
Hãy nói điều đó bảy lần tại đây.
Ask for it.
Hãy yêu cầu điều đó.
You have to ask for it.
Các con phải yêu cầu điều đó.
You must know that the Divine is not going to fall at your feet.
Các con phải biết rằng Đấng Thiêng liêng sẽ không phủ phục dưới chân các con.
You have to humble down, and ask for it, otherwise it will not work out.
Các con phải khiêm nhường, và yêu cầu điều đó, nếu không nó sẽ không hoạt động.
(Pause; Mother speaks again, quietly, to yogis.)
(Tạm dừng; Mẹ lại nói chuyện khẽ với các hành giả.)
Now raise your hand, and see if there’s a cool breeze coming in.
Bây giờ hãy giơ tay lên, và xem có làn gió mát nào đang thổi đến không.
Just not much, about five inches, six inches higher, on top of your head.
Đừng quá cao, khoảng năm inch, sáu inch cao hơn, ở trên đỉnh đầu các con.
Now put down right hand, on your lap.
Bây giờ hãy hạ tay phải xuống, đặt lên đùi.
Don’t open your eyes, please.
Làm ơn đừng mở mắt.
Keep quiet.
Hãy giữ yên lặng.
END …tape cuts off here…
HẾT …băng ghi âm bị ngắt tại đây…